1240
1-abajo-adv. en un lugar o parte inferior 
2-abierta-adj. que permite el paso 
3-abierto-adj. que permite el paso 
4-abogado-s. derecho, oficios y profesiones licenciado en derecho que se dedica a defender en juicio los derechos e intereses de los litigantes y dar dictamen sobre cuestiones judiciales. 
5-abre-v. tr. y prnl. separar las partes de una cosa dejando su interior al descubierto 
6-abril-s. m. cuarto mes del anho, entre marzo y mayo en el calendario occidental 
7-abrir-v. tr. y prnl. separar las partes de una cosa dejando su interior al descubierto 
8-acaba-v. tr. y prnl. concluir o dar fin a una cosa 
9-acceso-s. m. entrada o paso por el que se llega a un sitio. 
10-aceite-s. m. cocina sustancia liquida, grasa, de color amarillo verdoso, obtenida de algunos frutos o semillas, como aceitunas, cacahuetes, soja, maiz, y usada para cocinar. 
11-aceptar-v. tr. recibir una persona una cosa voluntariamente 
12-actitud-s. f. modo de ser y de comportarse 
13-actividad-s. f. facultad de moverse, obrar, trabajar o realizar una accion 
14-acto-s. m. manifestacion concreta y externa del comportamiento, en una situacion y con un fin determinados 
15-actor-s. m. cine, oficios y profesiones, teatro persona que interpreta un papel en una obra teatral, de cine o de television 
16-actos-s. m. manifestacion concreta y externa del comportamiento, en una situacion y con un fin determinados 
17-actual-adj. que pertenece al momento presente 
18-actuales-adj. que pertenece al momento presente 
19-actualidad-s. f. tiempo presente 
20-acuerdo-s. m. decision que toma una persona o varias sobre un asunto, tras su ponderacion 
21-acuerdos-s. m. decision que toma una persona o varias sobre un asunto, tras su ponderacion 
22-afirma-v. tr. y prnl. hacer que una cosa este segura o firme 
23-afirmo-v. tr. y prnl. hacer que una cosa este segura o firme 
24-agentes-adj. que obra o puede obrar. 
25-agosto-s. m. octavo mes del anho, entre julio y setiembre, en el calendario occidental. 
26-agrego-v. tr. y prnl. unir una cosa a otra para formar un todo 
27-agua-s. f. sustancia liquida, inodora, insipida y transparente, incolora en pequenha cantidad y verdosa o azulada en grandes masas, compuesta de una molecula de oxigeno y dos de hidrogeno. 
28-aguas- reflejo en forma de onda 
29-ahora-adv. en este momento 
30-aire-s. m. quimica envoltura gaseosa de la tierra, formada principalmente por oxigeno, nitrogeno, argon y otros gases nobles, vapor de agua y dioxido de carbono. 
31-alcalde-s. administracion cargo de presidente del ayuntamiento municipal y delegado del gobierno en el orden administrativo. 
32-alcanzar-v. tr. llegar a juntarse con una persona o una cosa que va delante o ponerse a su altura 
33-alegria-s. f. sentimiento de satisfaccion experimentado por un suceso favorable o la obtencion de una cosa que se deseaba vivamente, que se manifiesta con sonrisas, carcajadas u otros gestos 
34-aleman-adj. de alemania, pais europeo, o de su lengua. 
35-algo-pron. indef. indica accion, objeto o idea indeterminada 
36-alguien-pron. indef. denota a una persona indeterminada 
37-algun-adj. indef. apocope de alguno, siempre antepuesto al nombre masculino singular 
38-alguno-adj./ pron. indef. indica persona, animal o cosa indeterminada 
39-alianza-s. f. reunion o relacion de ayuda reciproca entre paises, gobiernos y distintos colectivos humanos o personas. pacto, coalicion 
40-alla-adv. indica un lugar alejado del que habla, pero con menos precision que alli 
41-alma-s. f. teologia parte inmaterial del ser humano y principio espiritual, aunque distinto del espiritu, que, segun la tradicion judeocristiana, sobrevive al cuerpo material de las personas. anima 
42-alrededor-adv. denota la situacion de personas o cosas entorno a otras, o la direccion en que se mueven para rodearlas 
43-alta-s. f. medicina certificacion medica que declara a un enfermo ya curado para poder abandonar un centro hospitalario o reincorporarse a su trabajo 
44-alto-adj. que esta o llega, en sentido vertical, a una distancia relativamente elevada de la superficie que se toma como punto de referencia 
45-altura-s. f. distancia o elevacion de un cuerpo respecto a una superficie de referencia determinada. altitud 
46-alumnos-s. ensenhanza persona que recibe ensenhanzas, con respecto del docente o el centro que las imparten, o de la materia de que se trata: los alumnos de quimica siempre llegan tarde. discipulo, estudiante 
47-ambiente-s. m. fluido que rodea los cuerpos o un lugar 
48-ambito-s. m. contorno o perimetro de un recinto. 
49-amigo-adj./ s. se refiere a la persona que mantiene una relacion de amistad con otra 
50-amigos-adj./ s. se refiere a la persona que mantiene una relacion de amistad con otra 
51-amor-s. m. sentimiento de afecto y pasion experimentado por una persona hacia otra 
52-animal-s. m. zoologia ser vivo sensible, que por lo general se nutre de alimentos solidos y esta dotado de movimiento. 
53-animales-s. m. zoologia ser vivo sensible, que por lo general se nutre de alimentos solidos y esta dotado de movimiento. 
54-ante-s. m. piel de algunos animales adobada y curtida 
55-anterior-adj. que precede en el espacio o en el tiempo 
56-anteriores-adj. que precede en el espacio o en el tiempo 
57-antes-adv. hace rato, hace tiempo 
58-antiguo-adj. que existe desde hace mucho tiempo 
59-anuncio-s. m. accion de anunciar 
60-aparecen-v. intr. empezar a existir una cosa 
61-aparicion-s. f. accion y resultado de aparecer o aparecerse. 
62-aparte-adj. diferente o distinto 
63-apenas-adv. casi no, escasamente 
64-apoyo-s. m. lo que apoya o sostiene una cosa 
65-area-s. f. momento concreto en el tiempo que se calcula a partir de un hecho o fecha determinada. epoca 
66-argentina-s. f. botanica planta rosacea vivaz, de flores amarillas. plateada 
67-arriba-adv. en un lugar mas alto o en una parte superior 
68-arte-s. m. o f. arte facultad de las personas para crear, imitar o expresar lo material o inmaterial, con fines esteticos, valiendose de la materia, sonido, imagen, gesto o lenguaje. 
69-artista-s. m. y f. arte, oficios y profesiones persona que practica o cultiva alguna de las bellas artes. 
70-artistas-s. m. y f. arte, oficios y profesiones persona que practica o cultiva alguna de las bellas artes. 
71-asamblea-s. f. grupo de personas con un interes comun, que se reunen para algun fin 
72-asegura-v. tr. dar firmeza y seguridad a una cosa 
73-aseguro-v. tr. dar firmeza y seguridad a una cosa 
74-asimismo-adv. de la misma manera, igualmente. asi mismo 
75-aspecto-s. m. modo de presentarse o de mostrarse una persona o una cosa 
76-aspectos-s. m. modo de presentarse o de mostrarse una persona o una cosa 
77-asunto-s. m. materia de la que se trata 
78-ataque-s. m. militar ofensiva contra el enemigo para conseguir un objetivo o destruirlo 
79-audiencia-s. f. politica acto en el que un soberano u otra autoridad recibe y escucha a personas que informan o exponen una solicitud o una demanda 
80-aumento-s. m. acrecentamiento de algo 
81-aun-adv. expresa concesion 
82-aunque-conj. conces. indica concesion o asentimiento ante una objecion real o posible 
83-ausencia-s. f. circunstancia de ausentarse o estar ausente 
84-autor-s. causante de una cosa, hecho o acontecimiento 
85-autores-s. causante de una cosa, hecho o acontecimiento 
86-autoridad-s. f. facultad o poder para gobernar o mandar 
87-ayer-adv. en el dia precedente, el dia anterior a este 
88-ayuda-s. f. accion y resultado de ayudar. 
89-ayuntamiento-s. m. administracion, politica corporacion, compuesta por el alcalde y los concejales, que administra y dirige los intereses de un municipio 
90-azul-adj. del color del cielo sin nubes, del mar o proximo a estos colores 
91-añadio-sumar o unir una cosa a otra de manera que forme un todo homogeneo o que aumente en algun sentido.
92-año-tiempo que emplea la tierra en dar una vuelta alrededor del sol.
93-años-tiempo que emplea la tierra en dar una vuelta alrededor del sol.
94-baja-s. f. descenso o disminucion del precio, valor o estimacion de una cosa 
95-bajo-adj. se refiere a la persona u objeto que tiene poca altura 
96-banco-s. m. asiento con respaldo o sin el para varias personas 
97-banda-s. f. tira de colores que se lleva atravesada desde un hombro al costado opuesto y que usan como distintivo ciertas ordenes civiles y militares o como insignia de alguna dignidad. 
98-barrio-s. m. cada una de las partes en que se dividen las grandes poblaciones o sus distritos 
99-base-s. f. parte de un objeto, o pieza independiente, que le sirve de apoyo o sobre la que se sostiene 
100-bases-s. f. parte de un objeto, o pieza independiente, que le sirve de apoyo o sobre la que se sostiene 
101-bastante-adj./ pron. indef. que basta, que resulta suficiente 
102-belleza-s. f. propiedad de los seres que produce admiracion y deleite de los sentidos por su aspecto, forma y buenas cualidades 
103-bien-s. m. cosa util, beneficiosa o favorable 
104-blanca-s. f. musica figura de nota musical que equivale a la mitad de una redonda. 
105-blanco-adj. del color de la leche, de la nieve reciente, o proximo a estos colores. albo, niveo 
106-boca-s. f. anatomia cavidad y orificio superior del tubo digestivo del hombre y de los animales, situados en la parte anterior del cuerpo, que puede cumplir otras funciones como las respiratorias o fonadoras. 
107-bolsa-s. f. recipiente hecho de plastico, papel, tela, cuero o cualquier material flexible, de diferentes formas y tamanhos y a veces provisto de asas, que se usa para guardar y transportar objetos diversos 
108-brasil-s. m. botanica arbol cesalpiniaceo que crece en brasil y paraguay, cuya madera se conoce como palo brasil. 
109-brazo-s. m. anatomia parte de la extremidad superior del cuerpo humano que va desde el hombro hasta el codo y, por extension, toda ella. 
110-breve-adj. de corta extension o duracion 
111-buena-adj. que reune las condiciones propias de su genero 
112-buenas-adj. que reune las condiciones propias de su genero 
113-bueno-adj. que reune las condiciones propias de su genero 
114-buenos-adj. que reune las condiciones propias de su genero 
115-busca-s. f. accion que se realiza al buscar. busqueda 
116-buscar-v. tr. intentar encontrar, conseguir o descubrir a una persona o cosa 
117-caballo-s. m. zoologia mamifero perisodactilo de gran alzada y alimentacion herbivora, que tiene las patas terminadas en un unico dedo, y el cuello y la cola poblados con crines largas; es domesticado y usado por el hombre para diversas tareas. 
118-cabe-prep. literario junto a o muy cerca 
119-cabeza-s. f. anatomia parte superior del cuerpo humano y superior o anterior del de muchos animales, donde residen los principales centros nerviosos y los organos de los sentidos. 
120-cabo-s. m. cualquiera de los extremos de las cosas. 
121-cadena-s. f. serie de eslabones u otras piezas, generalmente metalicas, enlazadas entre si formando un conjunto articulado 
122-caer-v. intr. y prnl. moverse un cuerpo de arriba abajo por la accion de su propio peso 
123-caja-s. f. recipiente de diferentes formas, tamanhos y materiales, cubierto con una tapa, donde se guardan o transportan objetos diversos 
124-calidad-s. f. conjunto de caracteristicas y propiedades de una persona o cosa que permiten definirla, calificarla y compararla con otras de su especie 
125-calle-s. f. via publica, espacio entre dos filas de casas o fincas por el que transitan personas y vehiculos 
126-calles-s. f. via publica, espacio entre dos filas de casas o fincas por el que transitan personas y vehiculos 
127-calor-s. m. sensacion producida por un aumento de la temperatura corporal o ambiental 
128-cama-s. f. mueble formado por un armazon que sostiene el colchon y la ropa utilizada para abrigarse, donde las personas se acuestan para dormir o descansar. camastro, catre, lecho 
129-camara-f. camera. an open space or cavity such as the ventricle; 
130-cambiar-v. tr. y prnl. reemplazar una cosa por otra 
131-cambio-s. m. accion y resultado de cambiar. permuta, trueque 
132-cambios-s. m. accion y resultado de cambiar. permuta, trueque 
133-camino-s. m. terreno compactado o preparado para transitar 
134-campaña-conjunto de actividades o de trabajos que se realizan en un periodo de tiempo determinado y estan encaminados a conseguir un fin.
135-campo-s. m. geografia terreno extenso fuera de una poblacion. 
136-canal-s. m. y f. cauce artificial para conducir agua 
137-cantidad-s. f. propiedad de las cosas o conjuntos de cosas por la que se pueden medir, contar y comparar si es mayor o menor que otras. 
138-capacidad-s. f. espacio disponible en una cosa capaz para contener otra 
139-capaz-adj. que tiene capacidad o aptitud suficiente para hacer una cosa 
140-capital-adj. de la cabeza. 
141-capitan-s. m. militar caudillo militar. 
142-cara-s. f. anatomia parte delantera de la cabeza de las personas y de ciertos animales 
143-carga-s. f. accion de poner cosas sobre un animal, a hombros de una persona o sobre un vehiculo para transportarlas 
144-cargo-s. m. funcion desempenhada habitualmente por una persona en una empresa o en una institucion a cambio de un salario 
145-carne-s. f. anatomia parte blanda, formada principalmente por los musculos del cuerpo del hombre y de los animales 
146-carrera-s. f. accion de ir de un sitio a otro corriendo 
147-carretera-s. f. via o camino pavimentado que comunica distintas localidades y permite la circulacion de vehiculos. calzada, pista 
148-carta-s. f. escrito que una persona dirige a otra para comunicarse con ella 
149-casa-s. f. arquitectura, construccion edificio o parte de el destinado a vivienda 
150-casi-adv. poco mas o menos, aproximadamente, por poco, cerca de 
151-caso-s. m. hecho o situacion que sucede o puede suceder 
152-casos-s. m. hecho o situacion que sucede o puede suceder 
153-castro-s. m. historia antiguo asentamiento humano fortificado 
154-cataluña-comunidad autonoma espanhola, considerada nacionalidad historica, situada en el nordeste de la peninsula iberica.
155-causa-s. f. hecho, fenomeno, situacion o actitud que produce o provoca una accion 
156-causas-v. tr. producir una causa su efecto 
157-centro-s. m. geometria punto equidistante de los demas de una circunferencia o esfera, y de interseccion de las diagonales en los poligonos, poliedros, lineas y superficies curvas. 
158-centros-s. m. geometria punto equidistante de los demas de una circunferencia o esfera, y de interseccion de las diagonales en los poligonos, poliedros, lineas y superficies curvas. 
159-chile-s. m. botanica aji, pimiento o pimenton 
160-cielo-s. m. astronomia espacio que rodea la tierra 
161-cien-adj. num. que resulta de la multiplicacion de diez por diez 
162-ciencia-s. f. conjunto de conocimientos sobre las cosas, hechos o fenomenos, obtenidos mediante el estudio y la observacion de sus principios y causas. 
163-ciento-adj. num. que resulta de la multiplicacion de diez por diez. 
164-cierta-adj. indef. alguno, uno determinado pero desconocido o poco preciso 
165-ciertas-adj. indef. alguno, uno determinado pero desconocido o poco preciso 
166-cierto-adj. indef. alguno, uno determinado pero desconocido o poco preciso 
167-ciertos-adj. indef. alguno, uno determinado pero desconocido o poco preciso 
168-cifra-s. f. numero, cantidad 
169-cinco-adj. num. que resulta de la suma de cuatro y uno 
170-cincuenta-adj. num. que resulta de la multiplicacion de cinco y diez 
171-cine-s. m. cine local publico donde se proyectan peliculas cinematograficas 
172-circunstancias-s. f. conjunto de todas las acciones, hechos y situaciones que rodean a una persona, influyendo en sus acciones y forma de ser 
173-ciudad-s. f. aglomeracion urbana, por lo general grande y de poblacion densa, donde predominan las actividades industriales y de servicios. urbe 
174-ciudades-s. f. aglomeracion urbana, por lo general grande y de poblacion densa, donde predominan las actividades industriales y de servicios. urbe 
175-civil-adj. de la ciudad o de los ciudadanos 
176-clara-s. f. zoologia parte transparente, blanquecina y liquida, de naturaleza albuminoidea, que rodea la yema del huevo de las aves 
177-claro-adj. que tiene luz o mucha luz 
178-clase-s. f. sociologia conjunto de personas que, por sus caracteristicas o intereses comunes, constituyen una unidad homogenea dentro de una poblacion 
179-clases-s. f. sociologia conjunto de personas que, por sus caracteristicas o intereses comunes, constituyen una unidad homogenea dentro de una poblacion 
180-clave-s. f. codigo con el que se cifran mensajes 
181-club-s. m. asociacion cuyos miembros tienen afinidades politicas, profesionales, culturales, deportivas o de otro tipo 
182-coche-s. m. automovil, vehiculo movido por un motor de explosion 
183-cocina-s. f. cocina habitacion de la vivienda donde se preparan y guisan las comidas 
184-colaboracion-s. f. accion y resultado de colaborar o cooperar en algo. cooperacion 
185-colegio-s. m. ensenhanza centro de ensenhanza primaria o secundaria 
186-color-s. m. fisica sensacion que producen en la retina los rayos de luz reflejados en un objeto. 
187-colores- combinacion de colores que una nacion adopta como simbolo de su identidad 
188-comer-v. tr., intr. y prnl. tomar un alimento por la boca 
189-comercial-adj. comercio del comercio 
190-comercio-s. m. comercio, economia compra, venta e intercambio de mercancias o productos con fines lucrativos 
191-comida-s. f. alimento, conjunto de sustancias que sirven para nutrirse 
192-comienza-v. tr. iniciar, dar principio a una cosa 
193-comienzo-s. m. principio u origen 
194-comite-s. m. grupo reducido de personas delegadas por una asamblea o por una autoridad, que constituye un organo colegial de gestion, de consulta o de decision 
195-como-adv. de la manera que se expresa 
196-como-adv. de la manera que se expresa 
197-compañeros-persona que comparte con otra u otras la estancia en un lugar, los estudios, un trabajo o la practica de un deporte u otra actividad.
198-compañia-cercania de las personas, animales o cosas que estan juntas en un lugar al mismo tiempo.
199-competencia-s. f. rivalidad entre personas, empresas, instituciones o estados por lograr alguna cosa 
200-completo-adj. que tiene todos los elementos o partes que normalmente lo componen 
201-comprender-v. tr. percibir, entender una persona el significado de una cosa 
202-compromiso-s. m. obligacion contraida por una persona mediante una promesa, un contrato u otro acuerdo 
203-comunidad-s. f. sociologia agrupacion de personas que tienen ciertos intereses en comun 
204-comunidades-s. f. sociologia agrupacion de personas que tienen ciertos intereses en comun 
205-con-prep. indica el modo, manera como se realiza una accion o el instrumento con que se ejecuta 
206-concepto-s. m. filosofia representacion mental de un objeto o pensamiento 
207-conciencia-s. f. sicologia conocimiento que una persona tiene de si misma y del mundo que la rodea. yo, alma, personalidad, nocion, idea, juicio 
208-conde-s. titulo nobiliario superior al de vizconde e inferior al de marques. 
209-conducta-s. f. sicologia manera de comportarse 
210-conferencia-s. f. disertacion en publico sobre un asunto cientifico, literario o cualquier otro de interes general 
211-confianza-s. f. esperanza de que una persona o cosa funcione o se comporte segun esta previsto 
212-conflicto-s. m. situacion de lucha, desacuerdo, rivalidad u oposicion entre personas o cosas 
213-congreso-s. m. reunion o asamblea de personas pertenecientes a una misma profesion, actividad o grupo, o de cualquier colectivo humano para tratar asuntos de interes comun 
214-conjunto-adj. que esta unido a otra cosa 
215-conoce-v. tr. tener idea o nocion de una persona, animal o cosa por haberla visto, oido o tratado 
216-conocer-v. tr. tener idea o nocion de una persona, animal o cosa por haberla visto, oido o tratado 
217-conocido-adj. que es sabido por muchos 
218-conocimiento-s. m. accion y resultado de conocer. 
219-consecuencia-s. f. hecho que resulta o se sigue de otro 
220-consejo-s. m. parecer o juicio que se da o solicita para hacer o no hacer una cosa 
221-considera-v. tr. pensar una cosa atenta y reflexivamente 
222-considerar-v. tr. pensar una cosa atenta y reflexivamente 
223-consiste-v. intr. tener una cosa su causa o explicacion en otra 
224-constante-adj. que tiene constancia 
225-constitucional-adj. politica de la constitucion de un estado. 
226-constituye-v. tr. formar dos o mas cosas o personas las partes o los elementos que configuran un todo 
227-consumo-s. m. accion y resultado de consumir o gastar 
228-contacto-s. m. accion y resultado de tocarse dos cosas. 
229-contar-v. tr. dar un numero a cada componente de un conjunto para saber cuantos hay 
230-contenido-adj. que se comporta con contencion o templanza 
231-contra-prep. indica oposicion, contrariedad o pugna entre personas o cosas 
232-contrario-adj./ s. que es opuesto o totalmente diferente a otra cosa 
233-contrato-s. m. derecho acuerdo establecido con ciertas formalidades entre dos o mas personas, por el cual se obligan reciprocamente a ciertas cosas 
234-control-s. m. accion o resultado de comprobar o examinar una cosa 
235-copa-s. f. recipiente semejante a un vaso, de materiales y formas diversas, con un pie, que se usa para beber 
236-corresponde-v. intr. y tr. hacer o decir una cosa a cambio de otra que se ha recibido con anterioridad 
237-corriente-adj. se refiere al agua u otro liquido que corre. 
238-corte-s. m. accion y resultado de cortar o cortarse. 
239-corto-adj. que no tiene la extension que le corresponde, de poca longitud 
240-cosa-s. f. palabra que se utiliza para referirse a algo concreto, abstracto, real o mental, cuyo significado se precisa por el contexto que la precede o la sigue. 
241-costa-s. f. cantidad que se da o se paga por una cosa. 
242-crear-v. tr. sacar o producir una cosa de la nada 
243-crecimiento-s. m. accion y resultado de crecer 
244-cree-v. tr. y prnl. considerar o aceptar una cosa como cierta sin tener pruebas irrefutables de ella 
245-creo-v. tr. y prnl. considerar o aceptar una cosa como cierta sin tener pruebas irrefutables de ella 
246-crisis-s. f. cambio considerable, para mejorar o para empeorar, en el curso de una enfermedad, o en el desarrollo de otros procesos 
247-criterios-s. m. norma para conocer la verdad o la adecuacion de una cosa a lo requerido en una materia o una disciplina 
248-cruz-s. f. figura formada por dos lineas que se cortan perpendicularmente 
249-cuadro-s. m. arte, pintura pintura, dibujo o grabado enmarcado que sirve para adornar una pared 
250-cual-pron. relat. precedido del articulo el, la, los, las, equivale al relativo que en oraciones adjetivas explicativas 
251-cual-pron. relat. precedido del articulo el, la, los, las, equivale al relativo que en oraciones adjetivas explicativas 
252-cualquiera-pron. indef. persona o cosa indeterminada 
253-cuando-adv. en el momento en que, en la epoca en que 
254-cuanto-pron. relat. todo lo que 
255-cuarenta-adj.num./ s.m. que resulta de la multiplicacion de cuatro por diez. 
256-cuarto-adj.num./ s. que ocupa el lugar numero cuatro en una serie 
257-cuatro-adj.num./ s.m. se aplica al numero que equivale a tres mas uno 
258-cuba-s. f. recipiente de madera o de metal con forma de barril, usado para contener liquidos 
259-cuello-s. m. anatomia parte del cuerpo que une la cabeza al tronco 
260-cuenta-s. f. matematicas operacion aritmetica de sumar, restar, multiplicar o dividir 
261-cuerpo-s. m. cualquier materia solida, liquida o gaseosa. masa 
262-cuerpos-s. m. cualquier materia solida, liquida o gaseosa. masa 
263-cuidado-s. m. interes y atencion que se pone en hacer una cosa 
264-culpa-s. f. responsabilidad de la persona que ha causado un danho a otra voluntaria o involuntariamente 
265-cultura-s. f. antropologia conjunto de conocimientos y actividades cientificas, industriales y artisticas de un pueblo, pais o una epoca, considerados globalmente o en cada una de las materias 
266-cumplir-v. tr. hacer una cosa obligada o prometida 
267-curso-s. m. direccion, carrera o camino que sigue una cosa 
268-daba-v. tr. entregar una cosa a una persona temporalmente o bien para que esta sea el nuevo propietario 
269-dado-s. m. juegos cubo con las caras numeradas del uno al seis que se usa en algunos juegos. 
270-dando-v. tr. entregar una cosa a una persona temporalmente o bien para que esta sea el nuevo propietario 
271-dar-v. tr. entregar una cosa a una persona temporalmente o bien para que esta sea el nuevo propietario 
272-de-prep. indica propiedad, posesion o pertenencia 
273-debajo-adv. en lugar inferior, respecto de otro superior 
274-debate-s. m. discusion sobre un determinado tema entre dos o mas personas que se reunen publicamente para este fin 
275-debe-s. m. economia parte de una cuenta corriente donde se situan las cantidades que se cargan al titular de la misma. 
276-debemos-s. m. obligacion de hacer una cosa por cualquier razon personal, profesional, civil o religiosa 
277-debido-adj. que es conveniente, justo, razonable o necesario 
278-decada-s. f. espacio de tiempo formado por diez anhos o dias 
279-decidido-adj. que se comporta con audacia y decision 
280-decir-s. m. dicho, palabra o refran. 
281-decisiones-s. f. acuerdo o determinacion adoptada en una situacion de duda 
282-declaraciones-s. f. accion y resultado de declarar o declararse. 
283-declaro-v. tr. decir una cosa relativa a un asunto reservado a otras personas 
284-defensa-s. f. accion y resultado de defender o defenderse 
285-definitiva-adj. que ya no admite cambios 
286-dejado-adj. que se comporta con negligencia y descuido de su persona o de sus cosas 
287-dejar-v. tr. soltar una cosa que se tiene cogida y ponerla en algun sitio 
288-dejo-s. f. modo particular de pronunciacion y de inflexion de la voz que acusa un estado de animo del hablante 
289-delante-adv. en primer termino, en lugar anterior 
290-demanda-s. f. peticion, accion de solicitar o reclamar una cosa 
291-demasiado-adj. en exceso, en demasia, en mayor numero, cantidad, proporcion, etc., de lo necesario 
292-democracia-s. f. politica regimen politico en el que el pueblo participa en el gobierno de un pais, mediante la eleccion de sus representantes. 
293-dentro-adv. en interior, en la parte interna 
294-departamento-s. m. cada una de las partes en que se divide un espacio cualquiera, como un edificio, un territorio, una caja, un almacen, una oficina 
295-depende-v. intr. hallarse sujeto a una autoridad o jurisdiccion 
296-derecha-s. f. mano o pierna del cuerpo humano situada en el lado opuesto al corazon 
297-derecho-adj. recto, igual, que sigue siempre la misma direccion sin torcerse a un lado o a otro 
298-desarrollo-s. m. accion y resultado de desarrollar o desarrollarse 
299-desde-prep. indica el tiempo o el lugar a partir del cual se realiza una accion o se cuenta una distancia 
300-deseo-s. m. movimiento intenso de la voluntad hacia la consecucion de una cosa. afan, anhelo, apetito, aspiracion 
301-destino-s. m. futuro ya trazado e irreversible 
302-detras-adv. en ultimo termino, en lugar posterior 
303-deuda-s. f. obligacion que alguien tiene de pagar, devolver o dar una cantidad de dinero u otra cosa a otra persona 
304-dialogo-s. m. conversacion entre dos o mas personas 
305-diario-adj. que se hace o sucede cada dia 
306-dice-s. m. dicho, palabra o refran. 
307-dicen-s. m. dicho, palabra o refran. 
308-dicha-s. f. felicidad, estado de animo favorable 
309-dicho-adj. sustituye a un adjetivo demostrativo 
310-diego-s. m. botanica dondiego, planta herbacea. 
311-diez-adj.num./ s.m. que resulta de la suma de nueve y uno 
312-diferencia-s. f. circunstancia de ser distintas dos cosas o dos personas y rasgo, caracteristica o cualidad que las distingue 
313-diferente-adj. que no es igual a otra cosa o persona con que se compara o tiene diferencias 
314-digo-s. m. dicho, palabra o refran. 
315-dije-s. m. indumentaria y moda joya, adorno o relicario que se lleva colgando de una cadena, de una pulsera o de un imperdible. 
316-dijo-s. m. dicho, palabra o refran. 
317-dinero-s. m. economia monedas y billetes corrientes que se utilizan como medio de pago. capital, cuartos, guita, parne, pasta, perras, plata 
318-dios-s. m. religion cada uno de los seres sobrenaturales a los cuales el hombre rinde culto o venera, en las religiones politeistas 
319-diputados-v. tr. designar a una persona para una comision. 
320-directa-s. f. mecanica la mayor de las velocidades que permite el cambio de marchas de un vehiculo automovil. 
321-director-adj./ s. que dirige o guia. 
322-dirigentes-adj./ s. m. y f. que dirige 
323-discurso-s. m. exposicion de cierta extension sobre un tema pronunciado en publico 
324-diseño-actividad creativa que tiene por fin proyectar objetos que sean utiles y esteticos.
325-dispuesto-adj. que esta preparado 
326-distancia-s. f. espacio o tiempo que media entre dos cosas o sucesos 
327-distintas-adj. que es diferente o diverso, que no se parece a otra cosa 
328-distintos-adj. que es diferente o diverso, que no se parece a otra cosa 
329-diversas-adj. que es diferente, que no se parecen 
330-doble-adj./ s. m. cantidad que es dos veces la que se expresa 
331-doce-adj.num./ s.m. se refiere al numero que equivale a diez mas dos. 
332-doctor-s. ensenhanza persona que ha obtenido el grado superior que concede una universidad, despues de haber defendido la tesis doctoral 
333-documento-s. m. escrito que sirve para justificar o acreditar una cosa o un hecho historico o legal 
334-dolor-s. m. medicina sensacion de danho, sufrimiento o padecimiento de alguna parte del cuerpo 
335-domingo-s. m. dia de la semana, entre sabado y lunes. 
336-don-s. m. disposicion innata o habilidad para alguna actividad. 
337-donde-adv. en el lugar en que 
338-donde-adv. en el lugar en que 
339-dormir-v. intr., tr. y prnl. estar, entrar en el estado del suenho 
340-dos-adj.num./ s.m. que resulta de la suma de uno y uno. 
341-doña-tratamiento de respeto que se antepone al nombre de pila.
342-duda-s. f. estado de quien no esta seguro de una cosa o no se decide entre dos juicios u opciones 
343-duro-adj. que ofrece resistencia a ser rayado, deformado o comprimido 
344-edad-s. f. tiempo transcurrido desde el nacimiento de un ser vivo hasta un momento concreto 
345-edicion-s. f. artes graficas impresion de una obra o escrito para su publicacion 
346-edificio-s. m. construccion construccion de cierta altura y extension, hecha con materiales resistentes, cuyo interior esta dividido en pisos o dependencias 
347-efecto-s. m. resultado de una causa 
348-ejecutivo-adj. que debe ejecutarse de inmediato. 
349-ejemplo-s. m. cosa o caso que se cita como muestra clara de los de su misma clase, usado para explicar, comprobar una cosa o darle autoridad 
350-ejercicio-s. m. trabajo practico que se hace para la adquisicion, desarrollo o conservacion de una facultad, de una aptitud o de una habilidad 
351-ejercito-s. m. militar conjunto de todas las fuerzas militares de un estado 
352-elecciones- mecanismos mediante los cuales los miembros de una comunidad eligen representantes 
353-electoral-adj. politica, sociologia que tiene relacion con las elecciones o con los electores 
354-elemento-s. m. cada uno de los componentes de un conjunto o de una cosa 
355-elementos- fuerzas naturales, en especial las atmosfericas 
356-ello-pron. pers. indica las acciones, ideas o conjuntos de cosas a las que se refiere la persona que habla 
357-ellos-pron. pers. indica las personas, animales o cosas a las que se refiere la persona que habla 
358-embargo-s. m. derecho retencion o secuestro de bienes por mandamiento judicial. 
359-empleo-s. m. accion y resultado de usar una cosa 
360-empresa-s. f. accion o cometido arduo y dificultoso, e intento de llevarlo a cabo 
361-empresarios-s. economia propietario o directivo de una industria, negocio o empresa. 
362-empresas-s. f. accion o cometido arduo y dificultoso, e intento de llevarlo a cabo 
363-en-prep. indica el lugar dentro del cual esta u ocurre algo 
364-encima-adv. en lugar superior, ya sea inmediato o no 
365-encontraba-v. tr. y prnl. dar de manera casual con la persona o cosa que se busca 
366-encontrar-v. tr. y prnl. dar de manera casual con la persona o cosa que se busca 
367-encuentra-v. tr. y prnl. dar de manera casual con la persona o cosa que se busca 
368-encuentran-v. tr. y prnl. dar de manera casual con la persona o cosa que se busca 
369-encuentro-s. m. cruce o choque en un punto de dos o mas cosas 
370-enfermedad-s. f. medicina alteracion del funcionamiento normal del cuerpo de los animales o de los organismos de los vegetales 
371-enfermedades-s. f. medicina alteracion del funcionamiento normal del cuerpo de los animales o de los organismos de los vegetales 
372-enorme-adj. que es muy grande o mayor de lo habitual 
373-enseñanza-transmision de conocimientos, ideas, experiencias, habilidades o habitos a una persona que no los tiene.
374-entender-v. tr. y prnl. captar el sentido o significado de una cosa 
375-entidad-s. f. circunstancia de ser o de existir. esencia, ser 
376-entonces-adv. en aquel tiempo, momento u ocasion 
377-entorno-s. m. conjunto de personas, cosas y circunstancias que rodean a alguien o algo e influyen en su desarrollo. ambiente 
378-entrada-s. f. accion y resultado de entrar en un sitio. salida  
379-entrar-v. intr. pasar adentro o al interior de un lugar 
380-entre-prep. indica el tiempo o el espacio situado en medio de dos acciones, estados, personas o cosas 
381-entrega-s. f. accion y resultado de entregar. adjudicacion, entregamiento 
382-equilibrio-s. m. fisica situacion de estabilidad de un cuerpo sometido a fuerzas opuestas. 
383-equipo-s. m. accion y resultado de equipar o equiparse. 
384-equipos-s. m. accion y resultado de equipar o equiparse. 
385-era-s. f. momento concreto en el tiempo que se calcula a partir de un hecho o fecha determinada. epoca 
386-eran-s. m. cualquier cosa, animada o inanimada, material o inmaterial 
387-error-s. m. concepto, idea, opinion o juicio falso o equivocado. desacierto, falsedad verdad  
388-esa-pron. dem. f. equivale a un sustantivo cuyo sentido indica ocasion o situacion 
389-escena-s. f. espectaculos, teatro parte del teatro donde se representa la obra o espectaculo teatral 
390-escenario-s. m. espectaculos, teatro parte del teatro donde se representa la obra teatral o cualquier otro espectaculo 
391-escribir-v. tr., intr. y prnl. representar graficamente una lengua mediante un alfabeto u otro tipo de signos convencionales 
392-escrito-adj. se aplica a lo que tiene manchas o rayas que parecen letras. 
393-escritor-s. literatura, oficios y profesiones persona que escribe obras de creacion, especialmente literaria 
394-escuela-s. f. ensenhanza centro docente de caracter publico o privado donde se imparte la ensenhanza primaria o cualquier otro tipo de ensenhanza 
395-ese-s. f. denominacion de la letra s del alfabeto espanhol. 
396-esfuerzo-s. m. empleo energico de la fuerza fisica, la inteligencia, la voluntad o cualquier facultad espiritual, para la consecucion de un fin 
397-esfuerzos-s. m. empleo energico de la fuerza fisica, la inteligencia, la voluntad o cualquier facultad espiritual, para la consecucion de un fin 
398-eso-pron. dem. indica aquello que esta cerca, en el espacio o en el tiempo, de la persona que escucha 
399-espacio-s. m. extension o superficie en que esta contenida la materia. 
400-espacios-s. m. extension o superficie en que esta contenida la materia. 
401-españa-tambien denominado reino de espanha, es un pais transcontinental, miembro de la union europea.
402-español-relativo a espanha, pais de europa occidental, o a sus habitantes.
403-española-relativo a espanha, pais de europa occidental, o a sus habitantes.
404-españoles-relativo a espanha, pais de europa occidental, o a sus habitantes.
405-especial-adj. que se diferencia de lo comun o acostumbrado 
406-especiales-adj. que se diferencia de lo comun o acostumbrado 
407-especialmente-adv. en especial 
408-especie-s. f. conjunto de individuos o cosas que tienen ciertos caracteres comunes. clase, grupo 
409-espectaculo-s. m. funcion o diversion publica 
410-espera-s. f. accion y resultado de esperar 
411-esperanza-s. f. confianza en lograr una cosa o en que ocurra algo deseado 
412-esperar-v. tr. permanecer en un lugar al que se cree o se sabe que ha de llegar una persona o ha de ocurrir una cosa 
413-estaba-v. intr. y prnl. encontrarse una persona o una cosa en un lugar, una situacion o una condicion 
414-estaban-v. intr. y prnl. encontrarse una persona o una cosa en un lugar, una situacion o una condicion 
415-establece-v. tr. crear o fundar una cosa 
416-establecer-v. tr. crear o fundar una cosa 
417-estado-s. m. situacion en la que se encuentra una persona o cosa 
418-estados-v. intr. y prnl. encontrarse una persona o una cosa en un lugar, una situacion o una condicion 
419-estamos-v. intr. y prnl. encontrarse una persona o una cosa en un lugar, una situacion o una condicion 
420-estar-v. intr. y prnl. encontrarse una persona o una cosa en un lugar, una situacion o una condicion 
421-este-s. m. punto cardinal por donde sale el sol 
422-estilo-s. m. conjunto de rasgos caracteristicos de un artista, una obra, epoca, moda o cualquier actividad 
423-esto-pron. dem. alude a una situacion o a un objeto expresados con anterioridad en el discurso. 
424-estrategia-s. f. militar tecnica y arte de concebir, preparar y dirigir las operaciones militares. 
425-estructura-s. f. modo de estar distribuidas las partes de un todo y relacion que puede establecerse entre ellas 
426-estudio-s. m. esfuerzo intelectual destinado a la adquisicion de conocimientos 
427-estuvo-v. intr. y prnl. encontrarse una persona o una cosa en un lugar, una situacion o una condicion 
428-etapa-s. f. trayecto recorrido entre dos paradas 
429-europeos-adj. de europa. 
430-evidente-adj. que es tan claro que no admite duda 
431-evitar-v. tr. impedir que suceda una cosa desagradable 
432-existe-v. intr. tener una persona o una cosa realidad fuera de la mente 
433-existen-v. intr. tener una persona o una cosa realidad fuera de la mente 
434-existencia-s. f. circunstancia de existir o ser 
435-experiencia-s. f. conocimiento de las cosas adquirido con la practica 
436-explica-v. tr. y prnl. expresar una persona lo que piensa o siente 
437-explicar-v. tr. y prnl. expresar una persona lo que piensa o siente 
438-explico-v. tr. y prnl. expresar una persona lo que piensa o siente 
439-exterior-adj. que esta en la parte de fuera de una cosa 
440-extremo-adj. que esta al final 
441-factor-s. comercio apoderado de un comerciante para obrar por cuenta de el en las compras y ventas. representante 
442-factores-s. comercio apoderado de un comerciante para obrar por cuenta de el en las compras y ventas. representante 
443-falta-s. f. ausencia o carencia de una cosa necesaria 
444-familia-s. f. sociologia grupo de personas emparentadas entre si 
445-familiar-adj. de la familia 
446-familias-s. f. sociologia grupo de personas emparentadas entre si 
447-fase-s. f. cada uno de los diversos estados, cambios o aspectos sucesivos de un fenomeno natural, de una idea o una cosa 
448-favor-s. m. ayuda o servicio que se solicita o se presta gratuitamente a una persona 
449-fe-s. f. teologia virtud teologal que consiste en creer en dios y lo que la iglesia catolica ensenha sin poderlo garantizar empiricamente ni con procedimientos racionales. 
450-fecha-s. f. indicacion escrita del dia y el lugar en que se hace u ocurre una cosa 
451-federal-adj. de la federacion 
452-feliz-adj. que tiene o siente felicidad 
453-fiesta-s. f. reunion de gente con intencion de divertirse o celebrar alguna cosa 
454-figura-s. f. forma o aspecto externo de un cuerpo material 
455-figuras-v. tr. trazar la figura de una persona o una cosa. delinear 
456-filosofia-s. f. filosofia conjunto de razonamientos y reflexiones encaminados a explicar las causas, relaciones y finalidades ultimas del hombre y el universo. 
457-fin-s. m. punto o momento en que termina una cosa 
458-final-adj. que pone fin o es la ultima parte 
459-fines-v. intr. culto morir una persona. fenecer 
460-firma-s. f. nombre y apellido de una persona, que esta pone al pie de un escrito para darle autenticidad o para comprometerse a cumplir lo que en el se expresa 
461-fiscal-adj. economia del fisco o hacienda publica 
462-fondo-s. m. parte inferior de un objeto hueco 
463-forma-s. f. aspecto externo de los cuerpos 
464-franco-adj. que es sincero y leal 
465-frase-s. f. lingüistica unidad lingüistica, formada por una o mas palabras, que presenta un enunciado completo, que se basta asi mismo. clausula 
466-frecuencia-s. f. repeticion mas o menos periodica de una cosa 
467-frente-s. f. anatomia parte superior de la cara, comprendida entre una y otra sien y entre las cejas y el borde del cuero cabelludo 
468-fuego-s. m. combustion de una materia que produce desprendimiento de luz y calor. 
469-fuente-s. f. lugar donde brota agua procedente de una corriente subterranea. manantial 
470-fuentes-s. f. lugar donde brota agua procedente de una corriente subterranea. manantial 
471-fuera-adv. en o a la parte exterior de cualquier espacio, real o imaginario. dentro  
472-fueron-s. m. cualquier cosa, animada o inanimada, material o inmaterial 
473-fuerte-adj. que no se rompe o no se desgasta con facilidad 
474-fuertes-adj. que no se rompe o no se desgasta con facilidad 
475-fuerza-s. f. vigor y capacidad para mover una cosa que tenga peso o haga resistencia 
476-fundacion-s. f. accion y resultado de fundar 
477-fundamental-adj. que sirve de fundamento o es lo mas importante de una cosa o un asunto 
478-futuro-adj. que esta por suceder o por venir 
479-ganar-v. tr. conseguir dinero u otro beneficio 
480-general-adj. que es comun a todos los elementos o individuos que componen un todo 
481-generales-adj. que es comun a todos los elementos o individuos que componen un todo 
482-generalmente- haciendo referencia al conjunto de una cosa, y no a excepciones o casos particulares 
483-gente-s. f. conjunto de personas 
484-gestion-s. f. cualquier accion que se realiza para conseguir una cosa 
485-gesto-s. m. movimiento de las facciones de la cara o de las manos que ayuda en la expresion, o que expresa por si mismo un estado de animo o una accion 
486-gobernador-adj./ s. que gobierna. dirigente 
487-gobierno-s. m. accion y resultado de gobernar, administrar o dirigir segun unas normas a una familia, colectividad o estado 
488-golpe-s. m. accion y resultado de golpear 
489-grado-s. m. situacion, valor, calidad o medida de una cosa 
490-gran-adj. grande, usado en singular y antepuesto al sustantivo 
491-grande-adj. que ocupa mucho espacio o mucha superficie 
492-grandes-adj. que ocupa mucho espacio o mucha superficie 
493-grave-adj. que es peligroso o puede tener malas consecuencias 
494-graves-adj. que es peligroso o puede tener malas consecuencias 
495-grupo-s. m. conjunto de personas, animales o cosas que forman un todo 
496-grupos-s. m. conjunto de personas, animales o cosas que forman un todo 
497-guardia-s. f. accion de guardar o vigilar 
498-guerra-s. f. lucha armada entre naciones o sociedades 
499-gusta-v. tr. e intr. ser del agrado de una persona 
500-gusto-s. m. sentido con que se percibe el sabor de las cosas. 
501-haber-s. m. economia conjunto de bienes y derechos de una persona o entidad 
502-habitantes-adj./ s. m. que habita o reside en un lugar determinado 
503-habitual-adj. que se hace con frecuencia o por costumbre 
504-habla-s. f. facultad de hablar 
505-hablando-v. intr. emitir una persona sonidos que forman palabras 
506-hablar-v. intr. emitir una persona sonidos que forman palabras 
507-hacen-v. tr. producir de la nada 
508-hacer-v. tr. producir de la nada 
509-hacerse- transformarse una cosa en algo distinto 
510-hacia-prep. indica la direccion del movimiento en relacion a su termino 
511-hacienda-s. f. agricultura, ganaderia finca de gran extension, dedicada a la agricultura o a la ganaderia. finca, heredad, propiedad 
512-haciendo-v. tr. producir de la nada 
513-hasta-prep. indica el espacio de tiempo, termino de una cosa o accion, asi como el limite de una medida o cantidad 
514-haya-s. f. botanica arbol de la familia de las fagaceas, de tronco grueso, liso, corteza gris, copa redonda y espesa y hojas pecioladas, que crece en los bosques templados. 
515-hayan-s. m. economia conjunto de bienes y derechos de una persona o entidad 
516-he-adv. particula que sirve para senhalar o mostrar una persona o cosa 
517-hecho-adj. que ha alcanzado la madurez o desarrollo completo 
518-hechos-adj. que ha alcanzado la madurez o desarrollo completo 
519-hermano-s. persona que tiene los mismos padres con respecto a otro, o por lo menos uno de ellos 
520-hicieron-v. tr. producir de la nada 
521-hijo-s. persona o animal respecto de su padre o de su madre 
522-historia-s. f. historia ciencia que estudia los acontecimientos del pasado relativos a la humanidad y a sus diferentes sociedades. 
523-historico-adj. historia de la historia 
524-hombre-s. m. zoologia, antropologia denominacion generica y arbitraria, sin distincion de sexo, de cada uno de los individuos de la especie humana, clasificados como mamiferos primates.
525-hombres-s. m. zoologia, antropologia denominacion generica y arbitraria, sin distincion de sexo, de cada uno de los individuos de la especie humana, clasificados como mamiferos primates.
526-hora-s. f. cada una de las veinticuatro partes en que se divide el dia solar. 
527-horas-s. f. cada una de las veinticuatro partes en que se divide el dia solar. 
528-hospital-s. m. medicina establecimiento donde se asiste a los enfermos 
529-hotel-s. m. establecimiento donde se alojan personas que, generalmente, estan de paso. parador, hospedaje, hosteria, residencia 
530-hoy-adv. en este dia, en el dia presente 
531-hubiera-s. m. economia conjunto de bienes y derechos de una persona o entidad 
532-hubiese-s. m. economia conjunto de bienes y derechos de una persona o entidad 
533-hubo-s. m. economia conjunto de bienes y derechos de una persona o entidad 
534-huelga-s. f. suspension colectiva del trabajo, acordada por los trabajadores de una empresa o un sector, como medida de presion para conseguir determinados objetivos. paro, plante 
535-humana-adj. que tiene relacion con la persona o con la humanidad 
536-humano-adj. que tiene relacion con la persona o con la humanidad 
537-humanos-adj. que tiene relacion con la persona o con la humanidad 
538-iban-v. intr. y prnl. moverse en el espacio hacia el lugar que se expresa 
539-idea-s. f. filosofia representacion mental sobre alguien o algo real o imaginario 
540-identidad-s. f. circunstancia de ser una cosa o persona muy parecida o igual a otra con la que se compara. equivalencia, igualdad, paralelismo, semejanza 
541-ido-adj. que esta distraido 
542-iglesia-s. f. religion conjunto de las personas que profesan el catolicismo 
543-igual-adj. que tiene la misma naturaleza, forma, calidad o aspecto que otra cosa 
544-igualmente-adv. tambien, de la misma manera 
545-imagen-s. f. filosofia idea o representacion mental de lo que se percibe por los sentidos 
546-importa-v. intr. tener una cosa o persona interes para otra 
547-importancia-s. f. valor o interes que para una persona presenta una situacion, una cosa u otra persona 
548-importante-adj. que tiene importancia, que es de interes o valor 
549-importantes-adj. que tiene importancia, que es de interes o valor 
550-imposible-adj. que no puede ser, suceder o realizarse 
551-impresion-f. surface track; 
552-incluso-adj. que esta incluido en otra cosa 
553-incluye-v. tr. poner una cosa dentro de otra 
554-incremento-s. m. accion y resultado de incrementar o incrementarse. crecimiento 
555-independencia-s. f. falta de dependencia 
556-indica-v. tr. dar a entender una cosa con indicios y senhales 
557-individuo-s. despectivo persona cuyo nombre y condicion se ignoran o no se quieren decir 
558-industria-s. f. economia, industria conjunto de las actividades economicas desarrolladas para la obtencion de un producto a partir de materias primas. produccion 
559-industrial-adj. industria de la industria 
560-influencia-s. f. accion y resultado de influir 
561-informe-s. m. accion y resultado de informar. informacion 
562-informo-v. tr. dar noticias o datos de una cosa a una persona 
563-iniciativa-s. f. idea o accion a la que despues se suman otras ajenas, favorables o contrarias, para decidir o hacer una cosa. proposicion, sugerencia 
564-inmediatamente-adv. sin demora, al instante 
565-inmediato-adj. se aplica al lugar que es contiguo o muy cercano a otro 
566-instante-s. m. porcion muy breve de tiempo 
567-instituciones-s. f. accion y resultado de instituir 
568-instituto-s. m. corporacion cientifica, literaria o artistica. 
569-inteligencia-s. f. facultad para comprender o entender las cosas. intelecto 
570-intento-s. m. accion y resultado de intentar 
571-interesante-adj./ s. m. y f. que interesa o es digno de interes 
572-intereses- conjunto de bienes y propiedades de una persona 
573-interior-adj. que esta, ocurre, se hace o se lleva dentro 
574-internacional-adj. que tiene relacion con varias naciones o con el conjunto de todas ellas 
575-internacionales-adj. que tiene relacion con varias naciones o con el conjunto de todas ellas 
576-investigaciones-s. f. accion y resultado de investigar 
577-ir-v. intr. y prnl. moverse en el espacio hacia el lugar que se expresa 
578-isla-s. f. geografia porcion de tierra rodeada de agua por todas partes 
579-izquierda-s. f. anatomia extremidad del cuerpo situada en el lado del corazon 
580-jefe-s. persona que ocupa el cargo superior de un cuerpo u oficio 
581-jornada-s. f. duracion del trabajo diario 
582-joven-adj./ s. m. y f. se aplica a la persona que esta en la juventud 
583-juan-s. m. coloquial en la expresion don juan, se usa para designar al hombre audaz y mujeriego. tenorio 
584-juego-s. m. accion y resultado de jugar. 
585-juegos-s. m. accion y resultado de jugar. 
586-jueves-s. m. dia de la semana, entre el miercoles y el viernes. 
587-juez-s. derecho persona que tiene autoridad y potestad para juzgar y sentenciar en los tribunales de justicia 
588-jugador-adj./ s. juegos que participa en un juego 
589-jugadores-adj./ s. juegos que participa en un juego 
590-jugar-v. intr. juegos, deportes hacer una persona cosas con la finalidad de divertirse o entretenerse 
591-juicio-s. m. facultad para distinguir lo verdadero de lo falso y el bien del mal 
592-junta-s. f. reunion de personas para tratar un asunto de su incumbencia, sobre el que tienen capacidad de decision o que afecta a la entidad u organismo al que pertenecen 
593-junto-adj. que esta reunido 
594-justicia-s. f. virtud que consiste en actuar de manera justa, dando a cada persona lo que le pertenece o corresponde. equidad 
595-justo-adj. que actua con justicia, siguiendo la ley o la moral 
596-juventud-s. f. edad o etapa de la vida entre la pubertad y la madurez 
597-la-art. gramatica indica el genero femenino y el numero singular de la palabra a la que acompanha 
598-labios-s. m. anatomia cada uno de los dos bordes carnosos que forman la abertura de la boca 
599-labor-s. f. accion y resultado de trabajar 
600-lado-s. m. parte de un todo que se contrapone a la otra 
601-larga-s. f. pedazo de suela o fieltro que ponen los zapateros en la parte posterior de la horma para que salga mas largo el zapato. 
602-largo-adj. que tiene mucha longitud 
603-leche-s. f. fisiologia liquido blanco producido y segregado por los pechos de las hembras de los mamiferos para alimentar a sus crias, que se emplea tambien como alimento corriente. 
604-lectura-s. f. accion y resultado de leer 
605-leer-v. tr. e intr. dar una interpretacion a los caracteres de un texto escrito, pronunciandose o no las palabras representadas por estos caracteres 
606-legal-adj. que esta regulado por la ley y se realiza conforme a ella 
607-lejos-adv. en lugar distante 
608-lengua-s. f. anatomia organo muscular movible situado en la cavidad de la boca y que sirve para percibir los sabores, deglutir y articular sonidos 
609-lenguaje-s. m. lingüistica conjunto de sonidos articulados con que el hombre manifiesta lo que piensa o siente. 
610-ley-s. f. fisica regla natural, constante e invariable a la que estan sometidos los fenomenos de la naturaleza 
611-libertad-s. f. facultad humana de obrar y expresarse segun la propia voluntad y bajo la responsabilidad de uno mismo 
612-libre-adj. que puede decidir lo que hace y el modo de hacerlo 
613-libro-s. m. artes graficas conjunto de hojas escritas unidas o cosidas por uno de sus lados y cubiertas por tapas de carton u otro material. volumen 
614-libros-s. m. artes graficas conjunto de hojas escritas unidas o cosidas por uno de sus lados y cubiertas por tapas de carton u otro material. volumen 
615-lider-s. m. y f. persona que dirige, en especial un partido politico o una asociacion 
616-liga-s. f. indumentaria y moda tira de tela elastica usada para sujetar las medias o los calcetines. 
617-limites-v. tr. senhalar los limites de una cosa 
618-lineas-adj. botanica, zoologia se aplica al organismo vegetal o animal con forma larga y estrecha 
619-lista-s. f. trozo largo, estrecho y delgado de cualquier material 
620-literatura-s. f. literatura arte que utiliza la palabra como medio de expresion, ajustandose a codigos esteticos que varian en los distintos periodos historicos, movimientos artisticos o autores individuales 
621-llama-s. f. fisica masa gaseosa en combustion que despide luz y calor y se manifiesta sobre un cuerpo que arde 
622-llamada-s. f. accion y resultado de llamar 
623-llamar-v. tr. decir el nombre de una persona en voz alta para que venga o para advertirle de alguna cosa 
624-llega-v. intr. alcanzar un lugar al que se va desde otro 
625-llegada-s. f. accion y resultado de llegar 
626-llegar-v. intr. alcanzar un lugar al que se va desde otro 
627-llegaron-v. intr. alcanzar un lugar al que se va desde otro 
628-llego-v. intr. alcanzar un lugar al que se va desde otro 
629-llevaba-v. tr. tomar una persona una cosa consigo y hacerla llegar a un destino 
630-llevado-v. tr. tomar una persona una cosa consigo y hacerla llegar a un destino 
631-llevar-v. tr. tomar una persona una cosa consigo y hacerla llegar a un destino 
632-llevo-v. tr. tomar una persona una cosa consigo y hacerla llegar a un destino 
633-lo-art. indica el genero neutro de la palabra que acompanha 
634-lograr-v. tr. obtener aquello que se busca o desea 
635-logro-s. m. consecucion o cumplimiento de un objetivo 
636-lucha-s. f. deportes pelea cuerpo a cuerpo entre dos o mas personas en la que cada uno forcejea con su adversario e intenta derribarlo 
637-luego-adv. despues de este tiempo o momento 
638-lugar-s. m. porcion de espacio que puede ocupar o que ocupa un cuerpo 
639-lugares-s. m. porcion de espacio que puede ocupar o que ocupa un cuerpo 
640-luna-s. f. astronomia satelite de la tierra visible por la noche debido a la luz que recibe del sol. 
641-lunes-s. m. dia de la semana, entre el domingo y el martes. 
642-luz-s. f. fisica radiacion que emitida por un cuerpo incide en la retina provocando la sensacion de vision. 
643-madera-s. f. botanica parte solida de los arboles situada debajo de la corteza 
644-madre-s. f. mujer o hembra que ha parido 
645-maestro-adj. que tiene mucho merito o valor entre los de su clase 
646-mal-adj. se usa solo ante sustantivo masculino 
647-mama-s. f. familiar denominacion que se le da a la madre 
648-manera-s. f. modo en que se hace o sucede una cosa 
649-mano-s. f. anatomia parte del cuerpo humano que va desde la munheca hasta la punta de los dedos 
650-manos- propiedad que se tiene sobre una cosa 
651-mantener-v. tr. y prnl. cubrir las necesidades economicas de una persona, en especial las alimenticias 
652-mantiene-v. tr. y prnl. cubrir las necesidades economicas de una persona, en especial las alimenticias 
653-mar-s. m. o f. geografia masa de agua salada que cubre la mayor parte del planeta terrestre. pielago 
654-marca-s. f. historia circunscripcion territorial y administrativa situada en las fronteras del imperio carolingio y que desempenhaba el papel de defensa militar 
655-marcha-s. f. accion de marchar o marcharse. partida 
656-marco-s. m. economia unidad monetaria de alemania y finlandia, sustituida en 2002 por el euro. 
657-margen-s. m. o f. orilla de una cosa, en especial de un rio o de un camino 
658-martes-s. m. dia de la semana, entre el lunes y el miercoles. 
659-mas-conj. advers. pero, aunque 
660-masa-s. f. mezcla espesa, blanda y consistente formada al deshacer en un liquido una sustancia solida o pulverizada 
661-materia-s. f. fisica realidad fisica constituyente de los cuerpos, susceptible de tomar una forma determinada y constituida por moleculas que, a su vez, estan formadas por grupos de atomos 
662-material-adj. de la materia 
663-materiales-adj. de la materia 
664-matrimonio-s. m. union entre dos personas realizada por medio de determinados ritos o formalidades legales 
665-mayo-s. m. quinto mes del anho, entre abril y junio, en el calendario occidental, de treinta y un dias. 
666-mayor-adj. que tiene mas tamanho o cantidad que otra cosa 
667-mañana-parte del dia que transcurre desde el amanecer hasta el mediodia.
668-media-s. f. mitad de algunas cosas, en especial de unidades de medida 
669-medicina-s. f. medicina ciencia que estudia la prevencion, diagnostico y tratamiento de enfermedades del ser humano. 
670-medida-s. f. accion y resultado de medir 
671-medio-adj. que es igual a la mitad de un todo o de un entero 
672-mejor-adj. que es superior o mas bueno 
673-mejorar-v. tr. hacer que una cosa sea mejor de lo que era 
674-mejores-v. tr. hacer que una cosa sea mejor de lo que era 
675-memoria-s. f. sicologia capacidad para evocar hechos o experiencias del pasado 
676-menor-adj. que tiene menos tamanho o cantidad que otra cosa 
677-menores-adj. que tiene menos tamanho o cantidad que otra cosa 
678-menos-adv. indica menor cantidad numerica o menor intensidad 
679-mensaje-s. m. noticia o comunicacion de palabra, por escrito o por otro medio, que se hace llegar a una persona 
680-mente-s. f. conjunto de las facultades y capacidades intelectuales del hombre. intelecto 
681-mercado-s. m. comercio reunion o asistencia de gente a un lugar determinado, y en dias senhalados, para comprar y vender mercancias 
682-mes-s. m. cada una de las doce partes en que se divide el anho 
683-mesa-s. f. mueble formado por un tablero horizontal y uno o mas pies, destinado a usos domesticos, profesionales o de recreo 
684-miedo-s. m. perturbacion angustiosa del animo debido a un peligro o un riesgo real o imaginario 
685-miembro-s. m. anatomia cada una de las extremidades del cuerpo humano o animal. extremidad 
686-miembros-s. m. anatomia cada una de las extremidades del cuerpo humano o animal. extremidad 
687-mientras-conj. durante el tiempo en que, en el transcurso de 
688-miercoles-s. m. dia de la semana, entre el martes y el jueves. 
689-mil-adj.num./ s.m. que resulta de la multiplicacion de diez y cien. 
690-militar-adj. militar de la milicia o de la guerra 
691-militares-adj. militar de la milicia o de la guerra 
692-millones-s. m. mil millares 
693-ministerio-s. m. politica gobierno de un estado, considerado en el conjunto de departamentos en que se divide. gabinete 
694-ministro-s. politica jefe de cada uno de los departamentos o ministerios en que se divide la gobernacion del estado 
695-ministros-s. politica jefe de cada uno de los departamentos o ministerios en que se divide la gobernacion del estado 
696-minutos-s. m. geometria parte que resulta de dividir un grado de circulo en sesenta partes iguales 
697-mio-adj./ pron. pos. que pertenece a la persona que habla 
698-mira-s. f. tecnologia pieza de algunos instrumentos que sirve para dirigir la vista 
699-mirada-s. f. accion y resultado de mirar 
700-miro-v. tr., intr. y prnl. fijar o dirigir la vista con atencion 
701-mismas-adj. que es una sola persona o cosa en distintos casos 
702-mismo-adj. que es una sola persona o cosa en distintos casos 
703-mismos-adj. que es una sola persona o cosa en distintos casos 
704-mitad-s. f. cada una de las dos partes iguales en que se divide un todo 
705-modelo-s. m. cosa que ha de servir de objeto de imitacion 
706-modo-s. m. forma de ser, de hacer o de manifestarse una cosa 
707-momento-s. m. espacio breve de tiempo 
708-momentos-s. m. espacio breve de tiempo 
709-moral-adj. de las costumbres o de las reglas de conducta humanas 
710-morir-v. intr. y prnl. dejar de vivir o perder la vida una persona o un animal 
711-motivo-adj. que mueve o sirve para mover. 
712-movimiento-s. m. accion y resultado de mover, moverse o ser movido 
713-movimientos-s. m. accion y resultado de mover, moverse o ser movido 
714-mucha-adj. indef. que es abundante o sobrepasa la medida de lo normal o lo ordinario 
715-mucho-adj. indef. que es abundante o sobrepasa la medida de lo normal o lo ordinario 
716-muerte-s. f. finalizacion de la vida 
717-muerto-adj./ s. se refiere a la persona que ha dejado de vivir 
718-muertos-adj./ s. se refiere a la persona que ha dejado de vivir 
719-muestra-s. f. pedazo o porcion de un producto que da a conocer las cualidades del mismo. ejemplar 
720-mujer-s. f. persona del sexo femenino 
721-mujeres-s. f. persona del sexo femenino 
722-mundial-adj. que afecta al mundo 
723-mundo-s. m. conjunto de todo lo que existe 
724-municipal-adj. administracion que tiene relacion con los municipios en general o uno determinado 
725-museo-s. m. arte edificio o local donde se guardan y exponen obras de arte o colecciones de objetos de interes 
726-musica-adj. de la musica. musical 
727-muy-adv. en gran medida, mucho 
728-nacion-s. f. politica conjunto de habitantes de un pais regido por el mismo gobierno. pueblo 
729-nacional-adj. de la nacion 
730-nacionales-adj. de la nacion 
731-naciones-s. f. politica conjunto de habitantes de un pais regido por el mismo gobierno. pueblo 
732-nada-pron. indef. ninguna cosa, ninguna cantidad ni medida 
733-nadie-pron. indef. ninguna persona 
734-natural-adj. de la naturaleza o que ha sido producido por ella 
735-naturales-adj. de la naturaleza o que ha sido producido por ella 
736-naturaleza-s. f. conjunto de la realidad material existente, entendida como unidad o sistema dotado de leyes propias, al margen de la intervencion humana. 
737-necesario-adj. que es indispensable para que suceda una cosa o para un fin 
738-necesidad-s. f. cualquier cosa que resulta indispensable para que algo suceda, exista o para un fin 
739-necesita-v. tr. e intr. tener una persona un animal o una cosa necesidad de lo que se expresa 
740-negocio-s. m. comercio operacion o transaccion comercial con la que se espera obtener un beneficio 
741-negro-adj./ s. m. se aplica al color acromatico que se atribuye a objetos opacos absorbentes, que resulta de la ausencia de los colores del espectro solar 
742-ni-conj. cop. indica union o agrupacion de palabras u oraciones negativas 
743-ninguno-adj. indef. ni uno 
744-nivel-s. m. tecnologia instrumento que se usa para comprobar la horizontalidad o la verticalidad de un plano y para determinar la diferencia de altura entre dos puntos 
745-niveles-v. tr. comprobar la horizontalidad de una cosa con el nivel 
746-niña-persona que esta en el periodo de la ninhez.
747-niño-persona que esta en el periodo de la ninhez.
748-niños-persona que esta en el periodo de la ninhez.
749-no-adv. se usa respondiendo a una pregunta negandola 
750-noche-s. f. tiempo en el que falta la luz solar, comprendido entre la puesta y la salida del sol 
751-noches-s. f. tiempo en el que falta la luz solar, comprendido entre la puesta y la salida del sol 
752-nombre-s. m. palabra que designa los objetos fisicos, siquicos o ideales 
753-nombres-s. m. palabra que designa los objetos fisicos, siquicos o ideales 
754-normal-adj. que no se sale de lo que es habitual 
755-normas-s. f. regla, criterio o manera para hacer una cosa o para comportarse de una forma determinada 
756-norte-s. m. punto cardinal del horizonte, situado frente a un observador a cuya derecha esta el este 
757-norteamericano-adj. de america del norte. 
758-nos-pron. pers. a nosotros, para nosotros 
759-nosotros-pron. pers. forma del pronombre personal de primera persona del plural 
760-nota-s. f. escrito breve hecho para recordar una cosa o como resumen para un desarrollo posterior 
761-noticia-s. f. comunicacion de un acontecimiento, por lo general reciente 
762-novela-s. f. literatura obra literaria en prosa, en general extensa, en la que se narra una historia, por completo o en parte ficticia, y se describen los sucesos y vicisitudes que rodean a unos personajes. 
763-nuestra-adj./ pron. pos. de nosotros 
764-nuestras-adj./ pron. pos. de nosotros 
765-nuestro-adj./ pron. pos. de nosotros 
766-nueva-s. f. noticia o informacion que no se conocia antes 
767-nueve-adj.num./ s.m. que resulta de la suma de ocho mas uno. 
768-nuevo-adj. que se acaba de hacer, producir o conocer 
769-nuevos-adj. que se acaba de hacer, producir o conocer 
770-nunca-adv. en ningun tiempo, momento u ocasion 
771-objetivo-adj. que expresa la realidad de manera imparcial 
772-objetivos-adj. que expresa la realidad de manera imparcial 
773-objeto-s. m. cosa material y concreta, por lo general de dimensiones reducidas 
774-objetos-s. m. cosa material y concreta, por lo general de dimensiones reducidas 
775-obra-s. f. cosa hecha o producida por una persona 
776-obstante-loc. conj. indica sin embargo en la expresion no obstante 
777-obtener-v. tr. conseguir una cosa que se merece o solicita 
778-ocasiones-v. tr. ser causa o motivo de una cosa 
779-ocho-adj.num./ s.m. que resulta de la suma de siete mas uno 
780-ocurre-v. intr. producirse un hecho 
781-oferta-s. f. comercio situacion ocasional en la que se ofrece un producto en unas condiciones ventajosas o a un precio inferior al habitual 
782-oficial-adj. del gobierno o que proviene de el 
783-oficiales-adj. del gobierno o que proviene de el 
784-oficina-s. f. lugar donde se realizan trabajos de administracion y gestion 
785-ofrece-v. tr. y prnl. presentar y dar de forma voluntaria una cosa a una persona 
786-ojo-s. m. anatomia organo de la vista en los hombres y los animales, que permite captar la luz y las formas de las imagenes. 
787-operaciones-s. f. accion y resultado de operar. 
788-oportunidad-s. f. caracter de aquello que es oportuno. 
789-oposicion-s. f. accion y resultado de oponer u oponerse. 
790-orden-s. m. colocacion cuidadosa de un conjunto de cosas, asignando a cada una un lugar o posicion determinada 
791-organismo-s. m. biologia conjunto de organos y funciones del cuerpo animal o vegetal 
792-organismos-s. m. biologia conjunto de organos y funciones del cuerpo animal o vegetal 
793-organizaciones-s. f. accion y resultado de organizar u organizarse. 
794-origen-s. m. causa o motivo que esta en el principio de una cosa 
795-original-adj. del origen. 
796-oro-s. m. mineralogia, quimica metal precioso, amarillo, ductil y maleable, muy pesado, que se usa en joyeria y en la fabricacion de monedas 
797-os-pron. pers. a vosotros, para vosotros 
798-otra-adj. se aplica a la persona o cosa distinta de la que se habla 
799-otras-adj. se aplica a la persona o cosa distinta de la que se habla 
800-otro-adj. se aplica a la persona o cosa distinta de la que se habla 
801-paciente-adj. que tiene paciencia 
802-pacientes-adj. que tiene paciencia 
803-padre-s. m. hombre o animal que ha tenido descendencia 
804-pagar-v. tr. comercio dar a una persona dinero u otra cosa que se le debe 
805-pago-s. m. comercio entrega de dinero u otra cosa equivalente que se debe por haber recibido con antelacion algun servicio, trabajo, objeto o por cualquier otra causa 
806-pais-s. m. administracion, geografia, politica territorio limitado de forma natural o artificial, que constituye una unidad geografica, politica o historica 
807-palabra-s. f. lingüistica sonido o conjunto de sonidos que forman una unidad de significado o expresan una idea. 
808-palacio-s. m. casa grande y lujosa, propia de monarcas y nobles. 
809-pan-s. m. cocina masa de harina, si no se especifica otro grano, de trigo, levadura y agua, cocida al horno despues de fermentar, que sirve de alimento 
810-papel-s. m. hoja delgada y flexible hecha con fibra de madera, trapos o paja que se blanquea, seca y endurece y que sirve para escribir o envolver, entre otros muchos usos 
811-par-adj. igual o semejante a otro en cantidad, calidad u otra caracteristica 
812-para-prep. indica el termino justo de una accion 
813-parece-s. m. opinion o idea que una persona se forma sobre un asunto o sobre otra persona 
814-parecen-s. m. opinion o idea que una persona se forma sobre un asunto o sobre otra persona 
815-parecer-s. m. opinion o idea que una persona se forma sobre un asunto o sobre otra persona 
816-pareja-s. f. conjunto de dos personas o animales, en especial el formado por macho y hembra 
817-parlamento-s. m. politica institucion politica constituida por una asamblea encargada de aprobar las leyes y controlar la actividad del gobierno 
818-parque-s. m. lugar de recreo publico o privado, con arbolado y plantas ornamentales 
819-parte-s. f. porcion indeterminada de un todo 
820-partes-v. tr. dividir una cosa en dos o mas partes 
821-particular-adj. que pertenece a una determinada persona 
822-partido-adj. que reparte con otros lo que tiene 
823-partidos-v. tr. dividir una cosa en dos o mas partes 
824-partir-v. tr. dividir una cosa en dos o mas partes 
825-pasa-s. f. cocina uva seca elaborada por diferentes procedimientos, que se consume como golosina o para acompanhar o condimentar algunos guisos o postres 
826-pasada-s. f. cada capa de una sustancia que se aplica a una superficie 
827-pasado-adj. que pertenece a un tiempo anterior al presente 
828-pasar-v. tr. llevar una cosa de un lugar a otro 
829-paso-adj. se aplica a la fruta desecada al sol 
830-paso-adj. se aplica a la fruta desecada al sol 
831-pasos-adj. se aplica a la fruta desecada al sol 
832-paz-s. f. estado de calma y tranquilidad, sin molestias, disputas u otras circunstancias que causen malestar 
833-pelicula-f. film, movie; 
834-peligro-s. m. riesgo de que suceda algun mal de forma inminente 
835-pelo-s. m. anatomia filamento de naturaleza cornea que nace y crece entre los poros de la piel de los mamiferos. 
836-pena-s. f. tristeza o aflicrecion profunda 
837-pensamiento-s. m. facultad de pensar 
838-pensar-v. tr. e intr. representarse en la mente la imagen de una cosa 
839-peor-adj. que es de mala condicion o de inferior calidad respecto de otra cosa con que se compara 
840-pequeña-que tiene un tamanho menor de lo normal.
841-pequeñas-que tiene un tamanho menor de lo normal.
842-pequeño-que tiene un tamanho menor de lo normal.
843-pequeños-que tiene un tamanho menor de lo normal.
844-perder-v. tr. dejar de tener una persona una cosa 
845-perdido-adj. que no tiene o no lleva destino determinado 
846-periodo-s. m. espacio de tiempo 
847-permanente-adj. que permanece 
848-permite-v. tr. y prnl. dejar que una persona haga una cosa o no oponerse a que la haga 
849-pero-s. m. botanica variedad de manzano de fruto alargado. 
850-persona-s. f. individuo de la especie humana 
851-personaje-s. m. persona importante o destacada 
852-personajes-s. m. persona importante o destacada 
853-personal-adj. de la persona o propio de ella. 
854-personalidad-s. f. modo de ser o de comportarse una persona que se distingue de las demas y que constituyen su individualidad 
855-perspectiva-s. f. arte tecnica de representar en un plano los objetos tal como aparecen a la vista dando sensacion de profundidad. 
856-pesar-s. m. sentimiento de dolor que abate el animo 
857-pesetas-s. f. economia unidad monetaria de espanha y de andorra, sustituida en 2002 por el euro. 
858-peso-s. m. fisica fuerza que resulta de la accion de la gravedad sobre un cuerpo. 
859-pesos-s. m. fisica fuerza que resulta de la accion de la gravedad sobre un cuerpo. 
860-pie-s. m. anatomia parte inferior articulada del extremo de la pierna del hombre que se apoya en el suelo y le permite caminar y mantenerse derecho 
861-piedra-s. f. geologia mineral duro y compacto, que no tiene aspecto terroso ni metalico. 
862-piel-s. f. anatomia capa de tejido resistente y flexible que recubre el cuerpo de los hombres y de los animales 
863-piensa-v. tr. e intr. representarse en la mente la imagen de una cosa 
864-piezas-s. f. pedazo o parte de una cosa, en especial las diferentes partes que componen una maquina o un conjunto 
865-pintura-s. f. pintura arte de plasmar imagenes por medio del color y el dibujo segun diferentes tecnicas. 
866-piso-s. m. superficie natural o artificial de un terreno 
867-plan-s. m. conjunto de actividades con el que se lleva o se pretende llevar a cabo alguna accion 
868-planes-s. m. conjunto de actividades con el que se lleva o se pretende llevar a cabo alguna accion 
869-plano-s. m. representacion grafica de la superficie de un terreno, de un edificio o de una maquina 
870-planta-s. f. anatomia parte inferior del pie, con que se pisa y sobre la que se sostiene el cuerpo. 
871-plata-s. f. quimica metal precioso, blanco, brillante, ductil y maleable, usado en orfebreria y joyeria. 
872-plaza-s. f. espacio amplio de una poblacion en el que suelen confluir varias calles 
873-plazo-s. m. tiempo senhalado para que en el se realice una cosa 
874-pleno-adj. que es total o completo 
875-pobre-adj./ s. m. y f. que no tiene lo necesario para vivir 
876-pobres-adj./ s. m. y f. que no tiene lo necesario para vivir 
877-pocas-adj. indef. que es escaso en cantidad o numero 
878-poco-adj. indef. que es escaso en cantidad o numero 
879-podemos-s. m. facultad o capacidad para hacer una cosa 
880-poder-s. m. facultad o capacidad para hacer una cosa 
881-podido-s. m. facultad o capacidad para hacer una cosa 
882-podra-v. tr. y prnl. hacer una cosa que una sustancia organica se altere o se descomponga 
883-poesia-s. f. literatura, poesia arte de expresar la belleza o los sentimientos por medio de la palabra, por lo general en verso, siguiendo procedimientos como el ritmo, la cadencia, la medida y figuras literarias. 
884-poeta-s. m. y f. literatura, poesia persona que compone obras poeticas 
885-policia-s. f. administracion fuerza publica encargada de velar por el orden publico y la seguridad ciudadana y conjunto de los agentes que la integran 
886-politica-s. f. politica actividad o arte de gobernar un estado u otra comunidad. 
887-politico-adj. politica de la politica 
888-poner-v. tr. y prnl. colocar en un lugar a una persona o una cosa 
889-por-prep. indica causa, finalidad u objetivo, asi como el agente en las oraciones pasivas 
890-porque-conj. indica causa, fundamento o motivo 
891-portavoz-s. m. y f. persona que por tener autoridad en una escuela, secta u otro grupo, lo representa y habla en nombre del mismo 
892-posibilidad-s. f. circunstancia de ser una cosa posible, que puede existir, ocurrir o que se puede realizar 
893-posible-adj. que puede suceder 
894-practicamente-adv. casi, en realidad 
895-precio-s. m. cantidad de dinero en que se estima una cosa 
896-precios-s. m. cantidad de dinero en que se estima una cosa 
897-precisamente-adv. con exactitud o precision 
898-preciso-adj. que se necesita para un fin 
899-pregunta-s. f. expresion con que se pide a otro que diga lo que sabe o piensa sobre una cosa 
900-preguntas-v. tr. pedir una persona a otra que le resuelva una duda o le diga lo que sabe sobre un asunto 
901-premio-s. m. recompensa, galardon o remuneracion que se concede a una persona por algun merito o servicio 
902-prensa-s. f. tecnologia maquina de forma variable segun su uso, capaz de ejercer una fuerte presion sobre lo que se coloca entre sus piezas para comprimirlo, exprimirlo o estampar o imprimir una cosa. 
903-presencia-s. f. asistencia o estado de la persona o cosa que se halla delante de otra u otras o en el mismo sitio que ellas 
904-presenta-v. tr. y prnl. poner una cosa en presencia de una o varias personas 
905-presentan-v. tr. y prnl. poner una cosa en presencia de una o varias personas 
906-presentar-v. tr. y prnl. poner una cosa en presencia de una o varias personas 
907-presente-adj. que esta en el mismo sitio del que habla o del que se habla 
908-presento-v. tr. y prnl. poner una cosa en presencia de una o varias personas 
909-presidencia-s. f. dignidad, empleo o cargo de presidente o presidenta 
910-presidente-adj./ s. que preside 
911-presupuesto-s. m. computo anticipado del coste de una obra o de los gastos de una institucion 
912-pretende-v. tr. desear hacer o conseguir una cosa 
913-primera-s. f. juegos juego de naipes en que las cartas tienen otros valores que no son los suyos, se reparten cuatro a cada jugador y se gana con el flux. 
914-primeras-adj.num./ s. que precede en orden a todos los demas 
915-primero-adj.num./ s. que precede en orden a todos los demas 
916-primeros-adj.num./ s. que precede en orden a todos los demas 
917-principal-adj. que ocupa el primer lugar en estimacion o importancia y destaca sobre el resto 
918-principales-adj. que ocupa el primer lugar en estimacion o importancia y destaca sobre el resto 
919-principio-s. m. primer instante del ser de una persona o cosa 
920-principios-s. m. primer instante del ser de una persona o cosa 
921-privada-s. f. retrete o excusado donde se efectuan las necesidades fisiologicas. 
922-privado-adj. que carece de alguna cosa 
923-problema-s. m. cuestion que se trata de aclarar o resolver 
924-procedimiento-s. m. accion de proceder 
925-proceso-s. m. desarrollo o curso que sigue una cosa en su realizacion 
926-produce-v. tr. biologia generar un ser vivo otro a partir de si mismo. 
927-producir-v. tr. biologia generar un ser vivo otro a partir de si mismo. 
928-producto-s. m. cosa o conjunto de cosas producidas 
929-produjo-v. tr. biologia generar un ser vivo otro a partir de si mismo. 
930-profesional-adj. oficios y profesiones de la profesion 
931-profesionales-adj. oficios y profesiones de la profesion 
932-profesor-s. ensenhanza, oficios y profesiones persona que ejerce o ensenha una ciencia o arte 
933-programa-s. m. exposicion ordenada de las partes de que se compone una actividad 
934-programas-v. tr. exponer las partes que componen una actividad 
935-pronto-adj. que es rapido o veloz 
936-propia-adj. que es propiedad de una persona 
937-propias-adj. que es propiedad de una persona 
938-propiedad-s. f. derecho de poseer una cosa y poder disponer de ella segun la legalidad y la propia voluntad. posesion 
939-propio-adj. que es propiedad de una persona 
940-propios-adj. que es propiedad de una persona 
941-propuesta-s. f. idea que se propone a otros para que sea puesta en practica si se considera acertada 
942-provincia-s. f. administracion, politica cada una de las grandes divisiones de un territorio o estado, sujeta por lo comun a una autoridad administrativa. departamento 
943-proxima-adj. que esta cerca, respecto al punto espacial o temporal, desde donde se considera 
944-proyecto-adj. geometria que esta representado en perspectiva. 
945-proyectos-adj. geometria que esta representado en perspectiva. 
946-prueba-s. f. accion y resultado de probar 
947-pruebas-s. f. accion y resultado de probar 
948-publica-adj. que es conocido por todos 
949-publicas-v. tr. hacer una cosa publica 
950-publicidad-s. f. circunstancia de ser una cosa publica, conocida por todos o casi todos, u ofrecida al conocimiento de la gente 
951-pudiera-s. m. facultad o capacidad para hacer una cosa 
952-pueblo-s. m. administracion poblacion pequenha 
953-pueda-s. m. facultad o capacidad para hacer una cosa 
954-puedan-s. m. facultad o capacidad para hacer una cosa 
955-pueden-s. m. facultad o capacidad para hacer una cosa 
956-puerta-s. f. construccion abertura en una pared, valla o en otro lugar para pasar de un lado a otro de ella 
957-puerto-s. m. nautica lugar en la costa protegido de los vientos y preparado para que los barcos amarren, carguen y descarguen sus mercancias 
958-pues-conj. indica causa, motivo o razon 
959-puesto-adj. que esta vestido o arreglado de determinada manera 
960-puestos-adj. que esta vestido o arreglado de determinada manera 
961-punto-s. m. senhal o dibujo redondeado y pequenho, perceptible en una superficie 
962-puntos-s. m. senhal o dibujo redondeado y pequenho, perceptible en una superficie 
963-puso-v. tr. y prnl. colocar en un lugar a una persona o una cosa 
964-que-pron. relat. el cual, lo cual, los cuales, las cuales 
965-queda-s. f. hora establecida de la tarde o de la noche para que los habitantes de una poblacion se retiren a sus casas, como se hace en tiempos de guerra o de situaciones anormales 
966-quedan-v. intr. y prnl. permanecer en un lugar de modo forzoso o voluntario 
967-quedo-adj. silencioso, sin hacer ruido 
968-querido-s. persona que mantiene relaciones amorosas con otra cuando una o ambas hacen vida de pareja con otra persona. amado, amante, querendon 
969-quien-pron. relat. la persona que 
970-quien-pron. relat. la persona que 
971-quiere-s. m. carinho, amor que se siente hacia una persona. 
972-quieren-s. m. carinho, amor que se siente hacia una persona. 
973-quieres-s. m. carinho, amor que se siente hacia una persona. 
974-quiero-s. m. carinho, amor que se siente hacia una persona. 
975-quince-adj.num./ s.m. se aplica al numero que resulta de la suma de diez mas cinco. 
976-quiso-s. m. carinho, amor que se siente hacia una persona. 
977-radio-s. m. geometria distancia o linea recta que une un punto de una circunferencia o de la superficie de una esfera con su centro. 
978-real-adj. del rey, de la reina o de la realeza 
979-realidad-s. f. existencia real y objetiva de las cosas. 
980-realiza-v. tr. y prnl. hacer o llevar a cabo una cosa 
981-realizacion-s. f. accion y resultado de realizar una cosa. 
982-realizar-v. tr. y prnl. hacer o llevar a cabo una cosa 
983-realizo-v. tr. y prnl. hacer o llevar a cabo una cosa 
984-recibido-adj. amer. ensenhanza que ha terminado un ciclo de estudios. 
985-recibir-v. tr. llegar a una persona una cosa que le dan o envian 
986-reciente-adj. que ha sucedido hace poco tiempo 
987-reconocimiento-s. m. accion y resultado de reconocer 
988-recordar-v. tr. e intr. tener en la memoria o retener una cosa en la mente 
989-recuerda-v. tr. e intr. tener en la memoria o retener una cosa en la mente 
990-recuerdo-s. m. accion y resultado de recordar. 
991-recursos-escasez riquezas o bienes 
992-red-s. f. caza, pesca especie de tejido hecho con hilo, cuerda o alambres entrelazados, usado para pescar, cazar, envolver u otras cosas 
993-referencia-s. f. accion y resultado de referir o referirse 
994-refiere-v. tr. dar a conocer de palabra o por escrito un hecho 
995-reforma-s. f. accion y resultado de reformar o reformarse. 
996-regiones-s. f. geografia territorio determinado por unas mismas condiciones fisicas o humanas 
997-reina-s. f. historia, politica, sociologia mujer que ejerce la potestad real por derecho propio 
998-reino-s. m. historia, politica, sociologia territorio o estado bajo la autoridad de un rey o de una reina. 
999-representa-v. tr. y prnl. hacer ver o conocer una cosa a una persona con palabras o gestos 
1000-representacion-s. f. accion y resultado de representar o representarse. 
1001-representantes-adj. que representa. 
1002-republica-s. f. historia, politica, sociologia forma de gobierno en la que los poderes del jefe del estado o presidente provienen de la voluntad popular expresada a traves de su eleccion 
1003-requiere-v. tr. derecho pedir una cosa la autoridad 
1004-resistencia-s. f. accion y resultado de resistir o resistirse. aguante 
1005-resolver-v. tr. encontrar la solucion a una duda o un problema 
1006-respecto-s. m. relacion o proporcion de una cosa en relacion a otra. 
1007-respeto-s. m. actitud considerada hacia las personas o las cosas 
1008-responsabilidad-s. f. circunstancia de ser una persona responsable de otra o de alguna cosa 
1009-responsable-adj./ s. m. y f. que tiene a su cargo a una persona o una cosa 
1010-responsables-adj./ s. m. y f. que tiene a su cargo a una persona o una cosa 
1011-respuesta-s. f. accion y resultado de responder 
1012-resto-s. m. parte que queda de un todo 
1013-resulta-s. f. resultado de una accion o un suceso. consecuencia 
1014-resultado-s. m. efecto y consecuencia de una cosa 
1015-revista-s. f. periodismo publicacion periodica con articulos que tratan o informan de una o varias materias 
1016-revolucion-s. f. accion y resultado de revolver o revolverse. 
1017-rey-s. m. monarca o principe soberano de un reino o estado 
1018-reyes-s. m. monarca o principe soberano de un reino o estado 
1019-rico-adj./ s. que tiene dinero o riquezas 
1020-riesgo-s. m. posibilidad de un danho, perjuicio o inconveniente 
1021-rio-s. m. geografia corriente continua de agua que va a desembocar a otra, a un lago o al mar 
1022-ritmo-s. m. musica manera mas o menos armoniosa de combinarse los tiempos entre un movimiento y otro, en musica. compas 
1023-rojo-adj. del color de la sangre o del tomate maduro. 
1024-ropa-s. f. indumentaria y moda prenda de vestir o conjunto de ellas 
1025-rosa-s. f. botanica flor del rosal con muchos petalos y aromatica 
1026-rostro-s. m. parte anterior de la cabeza de una persona 
1027-sabado-s. m. dia de la semana entre el viernes y el domingo. 
1028-sabe-s. m. conocimiento profundo de una o mas materias 
1029-sabemos-s. m. conocimiento profundo de una o mas materias 
1030-saben-s. m. conocimiento profundo de una o mas materias 
1031-saber-s. m. conocimiento profundo de una o mas materias 
1032-sabes-s. m. conocimiento profundo de una o mas materias 
1033-sabia-adj./ s. se aplica a la persona que tiene conocimientos extensos y profundos 
1034-sacar-v. tr. poner una cosa fuera del lugar donde estaba metida u oculta 
1035-sal-s. f. cocina sustancia blanca, cristalina y de sabor caracteristico, compuesta de cloro y sodio, usada como condimento 
1036-sala-s. f. habitacion principal de una vivienda, donde se reciben las visitas 
1037-salida-s. f. accion y resultado de salir o salirse. 
1038-salio-adj. historia de un antiguo pueblo franco que habitaba en las tierras germanicas inferiores, antes de la unificacion. 
1039-salir-v. intr. y prnl. pasar de dentro a fuera 
1040-salon-s. m. sala grande para celebrar fiestas, reuniones publicas o actos institucionales 
1041-salud-s. f. estado en que se encuentra el organismo de un ser vivo en relacion al cumplimiento de sus funciones vitales 
1042-salvador-adj./ s. que salva 
1043-salvo-adj. que ha salido ileso de un peligro 
1044-san-adj. religion se aplica a la persona que ha sido canonizada por la iglesia, antepuesto a nombres propios de varon a excepcion de tomas, tome, domingo y toribio. 
1045-sangre-s. f. fisiologia liquido de color rojo que circula por las venas, arterias, capilares y corazon de los animales vertebrados y que transporta oxigeno y elementos nutritivos a los tejidos y los residuos de las celulas del organismo. 
1046-santo-adj. que es perfecto y libre de toda culpa 
1047-se-pron. pers. a o para el mismo 
1048-sean-s. m. cualquier cosa, animada o inanimada, material o inmaterial 
1049-secretario-s. oficios y profesiones persona que se ocupa de realizar tareas administrativas en una empresa, organismo o para una sola persona 
1050-secreto-adj. que se oculta para que solo lo conozcan o sepan pocas personas 
1051-sector-s. m. administracion parte de una ciudad, local grande u otro lugar 
1052-sectores-s. m. administracion parte de una ciudad, local grande u otro lugar 
1053-sede-s. f. administracion domicilio principal de un organismo publico o privado 
1054-seguir-v. tr. e intr. ir una persona o una cosa despues o detras de otra 
1055-segunda-s. f. vuelta doble que se da en las cerraduras. 
1056-segundo-adj.num./ s. que ocupa el lugar numero dos en una serie 
1057-seguridad-s. f. cualidad de seguro. 
1058-seguro-adj. que no corre ningun peligro o riesgo 
1059-seis-adj.num./ s.m. que resulta de la suma de cinco y uno. 
1060-semana-s. f. serie de siete dias naturales consecutivos, empezando por el domingo y acabando por el sabado 
1061-semanas-s. f. serie de siete dias naturales consecutivos, empezando por el domingo y acabando por el sabado 
1062-sentido-adj. que incluye o demuestra un sentimiento sincero 
1063-sentir-s. m. opinion o parecer de alguien. 
1064-ser-s. m. cualquier cosa, animada o inanimada, material o inmaterial 
1065-seres-s. m. cualquier cosa, animada o inanimada, material o inmaterial 
1066-seria-adj. se refiere a la persona que es poco propensa a reirse y a manifestar alegria. alegre  
1067-serie-s. f. conjunto de cosas relacionadas entre si y que se suceden unas a otras 
1068-serio-adj. se refiere a la persona que es poco propensa a reirse y a manifestar alegria. alegre  
1069-servicio-s. m. accion y resultado de servir 
1070-sexo-s. m. biologia condicion organica que distingue al macho de la hembra dentro de una misma especie. 
1071-sexual-adj. biologia del sexo 
1072-señala-indicar, mostrar o llamar la atencion sobre una cosa o una persona, especialmente dirigiendo el dedo, la mano o un puntero hacia ella.
1073-señalo-indicar, mostrar o llamar la atencion sobre una cosa o una persona, especialmente dirigiendo el dedo, la mano o un puntero hacia ella.
1074-señor-persona adulta.
1075-señora-persona adulta.
1076-si-conj. cond. indica condicion o suposicion 
1077-sido-s. m. cualquier cosa, animada o inanimada, material o inmaterial 
1078-siempre-adv. en todo tiempo 
1079-siendo-s. m. cualquier cosa, animada o inanimada, material o inmaterial 
1080-siente-s. m. opinion o parecer de alguien. 
1081-siete-adj.num./ s.m. que resulta de la suma de seis y uno. 
1082-siglo-s. m. periodo de cien anhos 
1083-significa-v. tr. ser una cosa signo o referencia de otra 
1084-sigue-v. tr. e intr. ir una persona o una cosa despues o detras de otra 
1085-siguen-v. tr. e intr. ir una persona o una cosa despues o detras de otra 
1086-siguiente-adj./ s. m. y f. que sigue en orden, espacio o tiempo 
1087-siguientes-adj./ s. m. y f. que sigue en orden, espacio o tiempo 
1088-silencio-s. m. abstencion de hablar 
1089-simple-adj. que es sencillo o poco complicado 
1090-simplemente-adv. con simpleza o sencillez 
1091-sin-prep. indica privacion o carencia 
1092-siquiera-conj. conces. aunque 
1093-sirve-v. intr. y tr. trabajar una persona para otra que le manda o paga 
1094-sistema-s. m. conjunto ordenado de normas o procedimientos que contribuyen a un fin o con que funciona o se hace funcionar una cosa 
1095-sistemas-s. m. conjunto ordenado de normas o procedimientos que contribuyen a un fin o con que funciona o se hace funcionar una cosa 
1096-sitio-s. m. espacio que es ocupado o puede serlo por una persona, un animal o una cosa 
1097-situaciones-s. f. accion y resultado de situar o situarse. 
1098-social-adj. sociologia de la sociedad humana y de las relaciones entre sus miembros 
1099-sociales-adj. sociologia de la sociedad humana y de las relaciones entre sus miembros 
1100-socialista-adj./ s. m. y f. politica que es partidario del socialismo. 
1101-socialistas-adj./ s. m. y f. politica que es partidario del socialismo. 
1102-sociedad-s. f. sociologia el conjunto de seres humanos como individuos que conviven y se relacionan unos con otros. humanidad 
1103-sol-s. m. astronomia estrella que ilumina y da calor al planeta tierra, situada en el centro del sistema planetario en el que esta se encuentra. 
1104-sola-adj. que es unico en su especie. 
1105-solamente-adv. solo, con exclusion de otras situaciones, personas o cosas 
1106-soldados-v. tr. y prnl. unir dos cosas o partes de una cosa de forma solida con alguna sustancia igual o parecida a ellas 
1107-solo-adj. que es unico en su especie. 
1108-sombra-s. f. falta de claridad debida a la intercepcion de los rayos de luz por un cuerpo opaco 
1109-son-s. m. sonido agradable al oido, en especial el que se hace con arte. 
1110-sonido-s. m. sensacion producida en el oido por el movimiento vibratorio de los cuerpos en el aire. ruido 
1111-sorpresa-s. f. efecto producido por algo inesperado en el animo de una persona 
1112-suelo-s. m. geologia parte superficial de la corteza terrestre sometida a la accion de la erosion y de los seres vivos 
1113-suerte-s. m. casualidad, relacion desconocida que se supone que hay entre los sucesos y las circunstancias, no intencionada ni previsible 
1114-sueño-estado de reposo en que se encuentra la persona o el animal que esta durmiendo.
1115-suficiente-adj. que basta para un fin determinado 
1116-sujeto-adj. que ha sido bien sujetado o atado 
1117-suma-s. f. accion y resultado de sumar 
1118-superficie-s. f. limite exterior de un cuerpo, que delimita el espacio que ocupa y lo separa y distingue del espacio circundante 
1119-superior-adj. que esta situado en la parte mas alta de una cosa 
1120-supone-v. tr. accion y resultado de considerar cierta o posible una cosa 
1121-supuesto-adj. que es admitido por hipotesis o se supone 
1122-sur-s. m. punto cardinal del horizonte, diametralmente opuesto al norte 
1123-suyo-adj./ pron. pos. de el, de ella, de ellos, de ellas, de ello 
1124-tal-adj./ pron. dem. igual, semejante 
1125-tales-adj./ pron. dem. igual, semejante 
1126-tamaño-conjunto de las dimensiones fisicas de una cosa material, por las cuales tiene mayor o menor volumen.
1127-tantas-adj./ pron. indef. indica cantidad o numero indeterminado 
1128-tanto-adj./ pron. indef. indica cantidad o numero indeterminado 
1129-tantos-adj./ pron. indef. indica cantidad o numero indeterminado 
1130-tarde-s. f. parte del dia comprendida entre el mediodia y el anochecer 
1131-tarea-s. f. cualquier trabajo o actividad 
1132-te-s. f. lingüistica nombre de la letra t. 
1133-teatro-s. m. arquitectura, teatro edificio o lugar destinado a la representacion de obras dramaticas y otro tipo de espectaculos 
1134-tema-s. m. asunto o materia que se trata en una conversacion, discurso o escrito 
1135-temas-v. tr. e intr. tener miedo o temor de una persona o una cosa 
1136-temperatura-s. f. fisica magnitud fisica que mide de forma objetiva la sensacion subjetiva de frio o calor que produce el contacto con un cuerpo. 
1137-temporada-s. f. conjunto de dias, meses o anhos que se considera unidad de tiempo 
1138-tendencia-s. f. inclinacion de las personas o las cosas hacia una cosa o un fin 
1139-tenemos-v. tr. ser propietario de una cosa 
1140-tener-v. tr. ser propietario de una cosa 
1141-tengo-v. tr. ser propietario de una cosa 
1142-tenido-v. tr. ser propietario de una cosa 
1143-tercera-s. f. musica cuerda de algunos instrumentos musicales que ocupa el tercer lugar a partir de la primera. 
1144-terminar-v. tr. poner fin o termino a una cosa 
1145-terminos- punto de vista desde el que se plantea un asunto 
1146-terreno-adj. de la tierra 
1147-territorio-s. m. extension de tierra sometida a una misma jurisdiccion o que tiene unos limites geograficos 
1148-texto-s. m. conjunto de palabras que componen un escrito 
1149-tiempo-s. m. sucesion de instantes en los que se desarrollan los cambios de las cosas 
1150-tiene-v. tr. ser propietario de una cosa 
1151-tienen-v. tr. ser propietario de una cosa 
1152-tierra-s. f. astronomia planeta del sistema solar habitado por las personas y los seres vivos. 
1153-tipo-s. cualquier persona sin especificar 
1154-tipos-s. cualquier persona sin especificar 
1155-titular-adj./ s. m. y f. que tiene el titulo correspondiente al cargo que desempenha 
1156-todas-adj./ pron. indef. que se toma entero, sin excluir nada 
1157-todo-adj./ pron. indef. que se toma entero, sin excluir nada 
1158-toma-s. f. accion de tomar o recibir una cosa. 
1159-tomar-v. tr. coger una persona con cuidado a otra o a una cosa ayudada de las manos, una parte del cuerpo o un instrumento 
1160-tomo-s. m. cada una de las partes con paginacion y encuadernacion independiente en que se divide una publicacion muy extensa 
1161-tono-s. m. intensidad o grado de mayor o menor elevacion de un sonido o de la voz humana. 
1162-torno-s. m. mecanica maquina provista de un cilindro que, al girar, va enrollando una cuerda a cuyo extremo se encuentra la carga o resistencia. 
1163-total-adj. que abarca una cosa en todos sus aspectos o elementos 
1164-trabajadores-adj. oficios y profesiones que trabaja. trabajante 
1165-trabajar-v. intr. realizar un esfuerzo fisico o mental en una actividad 
1166-trabajo-s. m. accion y resultado de trabajar. 
1167-trabajos-s. m. accion y resultado de trabajar. 
1168-tradicional-adj. de la tradicion. 
1169-trafico-s. m. comercio accion de traficar o comerciar 
1170-transporte-s. m. accion y resultado de transportar 
1171-tras-prep. indica posterioridad en el tiempo o en el espacio 
1172-trata-s. f. comercio trafico o comercio con seres humanos 
1173-trataba-v. tr., intr. y prnl. tener una persona relacion con otra 
1174-tratado-s. m. politica acuerdo o convenio, en especial entre gobiernos 
1175-tratamiento-s. m. manera de relacionarse o comportarse con otras personas 
1176-tratar-v. tr., intr. y prnl. tener una persona relacion con otra 
1177-traves-s. m. inclinacion de una cosa con respecto a otra. torcimiento 
1178-treinta-adj.num./ s.m. que resulta de la multiplicacion de tres por diez. 
1179-tres-adj.num./ s.m. que resulta de la suma de dos y uno 
1180-tribunal-s. m. derecho organo del estado formado por uno o mas magistrados que juzgan conjuntamente 
1181-triunfo-s. m. accion y resultado de quedar una persona o un grupo de ellas victoriosas 
1182-tus-s. m. voz que, repetida, se usa para llamar a los perros. 
1183-tuvieron-v. tr. ser propietario de una cosa 
1184-tuvo-v. tr. ser propietario de una cosa 
1185-ultima-adj. que no tiene otro despues en una serie 
1186-ultimas-v. tr. concluir una cosa, darla por finalizada 
1187-unica-adj. solo y sin otro de su especie 
1188-unidad-s. f. propiedad de lo que no puede dividirse 
1189-unidades-s. f. propiedad de lo que no puede dividirse 
1190-unidos-v. tr. juntar dos o mas cosas para formar un todo 
1191-universal-adj. astronomia del universo o espacio celeste 
1192-universidad-s. f. ensenhanza institucion dedicada a la ensenhanza superior y a la investigacion 
1193-uno-adj. que no esta dividido en si mismo. 
1194-uso-s. m. accion y resultado de usar. 
1195-valencia-s. f. quimica valor de combinacion o reaccion de un elemento, representado por el numero de atomos de hidrogeno que cada atomo de dicho elemento puede retener. 
1196-valor-s. m. caracteristica o conjunto de caracteristicas que hacen apreciable a una persona o cosa 
1197-vasco-adj./ s. del pais vasco o de su lengua. 
1198-vecinos-adj./ s. que vive en la misma calle o en el mismo edificio que otra u otras personas 
1199-veinte-adj.num./ s.m. que resulta de la multiplicacion de dos y diez. 
1200-velocidad-s. f. ligereza o prontitud con que se realiza una accion 
1201-venia-s. f. permiso o licencia dada por una autoridad 
1202-venido-v. intr. moverse una persona o una cosa hacia el lugar donde esta la que habla 
1203-venta-s. f. accion y resultado de vender. 
1204-ventana-s. f. construccion abertura que se deja en la pared de un edificio para dar luz y ventilacion. 
1205-ver-v. tr. e intr. percibir una persona o un animal una cosa por la vista 
1206-verano-s. m. epoca mas calurosa del anho que, en el hemisferio septentrional, corresponde a los meses de junio, julio y agosto, y en el austral a diciembre, enero y febrero. estio 
1207-verdad-s. f. correspondencia o adecuacion de la realidad con lo que se dice, piensa o siente de ella 
1208-verdadera-adj. que es conforme a la verdad 
1209-verdadero-adj. que es conforme a la verdad 
1210-verde-adj. del color de la hierba fresca o de la esmeralda. 
1211-vez-s. f. cada realizacion de un suceso o de una accion en momentos y circunstancias diferentes 
1212-vi-v. tr. e intr. percibir una persona o un animal una cosa por la vista 
1213-viaje-s. m. accion y resultado de viajar. 
1214-victoria-s. f. superioridad o ventaja que obtienen una o varias personas sobre otra u otras a las que se oponen en una lucha o en una competicion 
1215-vida-s. f. facultad y actividad de vivir que caracteriza a los seres organicos 
1216-vieja-s. f. zoologia pez gregario escarido de carne muy apreciada, que vive en bancos y frecuenta escollos y arrecifes. 
1217-viejo-adj./ s. se refiere a la persona que tiene mucha edad 
1218-viento-s. m. corriente de aire producida por causas naturales en la atmosfera 
1219-viernes-s. m. dia de la semana, entre el jueves y el sabado. 
1220-vino-s. m. enologia bebida alcoholica hecha con zumo de uva fermentado. caldo 
1221-vio-v. tr. e intr. percibir una persona o un animal una cosa por la vista 
1222-violencia-s. f. cualidad de violento 
1223-visita-s. f. accion y resultado de visitar 
1224-vista-s. f. sentido corporal localizado en los ojos que permite percibir los objetos mediante la accion de la luz 
1225-visto-adj. que es conocido o sabido por todos 
1226-vive-s. m. conjunto de los medios o recursos necesarios para la vida 
1227-vivir-s. m. conjunto de los medios o recursos necesarios para la vida 
1228-vivo-adj./ s. que tiene vida 
1229-volumen-s. m. espacio fisico que ocupa un cuerpo 
1230-voluntad-s. f. sicologia facultad humana para elegir o rechazar las cosas, tomar decisiones o actuar de determinada manera 
1231-volver-v. intr. y prnl. andar una persona en sentido inverso por un camino que se acaba de recorrer 
1232-votos-s. m. manifestacion de la voluntad o el parecer de cada uno acerca de determinado punto o tema que se somete a consulta o eleccion 
1233-voz-s. f. sonido producido al vibrar las cuerdas vocales cuando se expulsa al aire de los pulmones y produce resonancia en determinada cavidad, en el hombre y en algunos animales. 
1234-vuelta-s. f. accion y resultado de regresar o volver al lugar de donde se ha salido 
1235-vuelto-adj. artes graficas se aplica al lado de una hoja que no esta escrito ni numerado. 
1236-vuelve-v. intr. y prnl. andar una persona en sentido inverso por un camino que se acaba de recorrer 
1237-ya-adv. antes, en el pasado 
1238-yo-pron. pers. indica la persona que habla cuando esta se refiere a si misma 
1239-zona-s. f. parte o extension de un terreno o superficie, limitada de forma mas o menos precisa 
1240-zonas-s. f. parte o extension de un terreno o superficie, limitada de forma mas o menos precisa 
